19 май 1999


здание государственный дума. большой зал. 19 май 1999 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. коллега, кто без карточка, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 49 сечь.)
присутствовать 395 чело.        87,8%
отсутствовать  55 чело. 12,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. уважаемый депутат, прежде чем переходить к повестка день, слово просить игорь михайлович братищев. пожалуйста, игорь михайлович.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. дорогой друг, я хотеть сделать некоторый уточнение. поскольку работать, как вы знать, очень напряженно, происходить некоторый сбой. поэтому мы уточнять некоторый данные, я персонально просто обязывать они докладывать. по депутат грачев. он мы письменный заявление давать на мой имя, на имя геннадий николаевич о то, что он не брать бюллетень. мы уточнять: действительно он не брать, просто происходить сбой. мы просить извинение. и весь изменение мы вносить. анатолий георгиевич чехоев. машина не выбивать строчка, просто не пробивать строчка. в один список нормально, а в другой не пробивать строчка. поэтому мы тоже просить прощение у анатолий георгиевич. это не наш ошибка, это сбой машина. мы сразу же оперативно вносить изменение, а результат: он голосовать весь за, весь - за. тетельмин владимир владимирович тоже обращаться к мы с просьба разбираться в его голосование по четвертый бюллетень. разбираться. там вместо ноль должный быть плюс, он действительно голосовать по четвертый бюллетень за. но это на общий результат никак не повлиять, у мы все сходиться. и наконец, виктор петрович пешков. здесь особый такой недоразумение происходить. по пятый бюллетень он голосовать за, в наш, так сказать, святцы почему-то быть минус. разбираться, вносить изменение: виктор петрович пешков проголосовать за. на всякий случай (я пойти на небольшой нарушение, я думать, вы я извинять) мы сфотографировать вот этот два бюллетень - виктор петрович и владимир владимирович, - и они у я иметься в натуральный вид, как они голосовать. мы уже весь дело оформлять, все, что нужно быть подписывать, подписывать, и вчера сдавать в архив весь документ. и еще один, геннадий николаевич. новый редакция статья 180 регламент госдума, утверждать 21 апрель 1999 год решение палата, предполагать, что о результат (пункт 8) голосование счетный комиссия составлять протокол, который подписываться весь ее член. составлять, подписывать. доклад счетный комиссия о результат голосование палата принимать к сведение, и все.
председательствующий. все. уважаемый коллега, с учет тот замечание... (выкрик из зал.) сейчас, подождать тогда. владимир николаевич лопатин, пожалуйста. что у вы за замечание?
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! действительно, мы должный принимать доклад счетный комиссия к сведение, но одновременно с это статья 89 регламент, пункт 7, говорить о то, что результат тайный голосование по любой вопрос, если он голосоваться бюллетень, оформляться постановление палата.
братищев и.м. у мы быть голосование открытый именной бюллетень, как вы знать.
председательствующий. депутат тетельмин. (шум в зал.) тихо. сейчас переходить к повестка.
тетельмин в.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый игорь михайлович! я полагать, что надо официальный, так сказать, опровержение давать в средство массовый информация по этот корректировка. потому что по весь таблица проходить искаженный данные.
председательствующий. это обязательно.
братищев и.м. обязательно.
председательствующий. мы обращаться во весь средство массовый информация, с учет вот этот весь поправка, о который сказать, особенно в "парламентский газета". она давать вчера полный отчет, это официальный орган. поэтому информация приниматься к сведение.
из зал. ...средство массовый информация оказываться настолько шустрый.
председательствующий. спасибо, спасибо. конечно, шустрый. весь хотеть рано вырывать информация. пожалуйста, грачев.
грачев и.д., фракция "яблоко". я просить прощение. я бы хотеть, чтобы все-таки точно быть излагать: не не брать бюллетень, не ноль у я там стоять, а я не участвовать в принцип в этот процедура.
председательствующий. нет, дело в то, что там же у мы быть пункт, как-то: "не участвовать", "голосовать", как голосовать, "испортить". семаго владимир владимирович, пожалуйста.
семаго в.в., депутатский группа "российский регион". большой спасибо. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я думать, что освещение процедура голосование необходимо продолжать. и, в частность, нужно давать официальный разъяснение страна, почему почти четвертый часть депутат пренебрегать свой конституционный долг. у мы почти 100 человек отсутствовать на момент голосование. что это? ярко выраженный позиция? тогда пусть они она показывать. я считать, что мы должный продолжать и давать точный, исчерпывающий информация, почему отсутствовать 100 человек во время голосование по импичмент.
председательствующий. коллега, я предлагать: каждый депутат сам отчитываться перед свой избиратель, сейчас же на это дело весь прекращать. информация мы принимать к сведение. сейчас я предлагать вы проголосовать повестка день сегодняшний заседание. просить вы проголосовать она в целое. пожалуйста, голосовать. (шум в зал, выкрик.) вы помнить, что у комиссия просто не быть возможность сверять информация после машинный обработка: все требовать немедленно получать распечатка. вот поспешить - и кто-то насмешить. да. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 08 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело.
результат: принимать
повестка день утверждаться. уважаемый депутат... чехоев... нет, не чехоев - бученков. пожалуйста.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. я голосовать за повестка, но просить исключать сегодня пункт 11 и перенести он на 18 июнь в связь с возникать обстоятельство.
председательствующий. это ваш закон, когда мы к он подходить, комитет попросить перенести. это не проблема. так, уважаемый коллега, переходить к обсуждение второй пункт повестка день: о представление президент российский федерация кандидатура на должность председатель правительство российский федерация. доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр алексеевич котенков. пожалуйста.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие со статья 83 конституция российский федерация президент российский федерация представлять государственный дума сергей вадимович степашин для получение согласие для назначение на должность председатель правительство российский федерация. справка-объективка у депутат на рука иметься, я не быть поэтому говорить о жизненный путь сергей вадимович. сергей вадимович готовый отвечать на вопрос депутат, просить предоставлять он слово. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. присаживаться, пожалуйста. о программа основной направление деятельность правительство российский федерация с доклад выступать кандидат на должность председатель правительство российский федерация сергей вадимович степашин. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
степашин с.в., кандидат на должность председатель правительство российский федерация. я вчера быть в красный галстук. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! сегодня, выходить на этот трибуна, я чувствовать и осознавать огромный ответственность, который ложиться на мой плечо, если вы счесть я достойный возглавлять правительство российский федерация. хорошо понимать, что главный требование ко я и к член мой будущий команда - не просто сохранять достигнутый уровень стабилизация. наш миссия - создавать принципиально новый экономический контекст, принимать тот единственно верный решение, который способный обеспечивать хороший условие жизнь человек и возрождать величие такой могучий страна, как россия. не секрет: мы находиться в состояние затяжной экономический кризис. о его причина сказать так много, что, видимо, в этот просвещенный аудитория нет смысл они подробно повторять. вы не плохо я знать, как далеко мы зайти в ситуация с внутренний и внешний долг россия, как трудно после августовский кризис восстанавливать наш финансы и банк, как непросто выплачивать текущий зарплата и пенсия. уже не один правительственный команда пытаться решать этот задача. разный экономист соревноваться в метода выход из кризис, пора в ущерб столь дорогой в наш условие время, в ущерб терпение народ, в ущерб доверие к власть в целое. сегодня степень социальный сжатие на предел. уверять, в нынешний условие спор о программа не мочь и не должный лежать в идеологический плоскость. от тот, кто прийти на экономический пост в правительство, быть требовать профессиональный подход к дело и четкий выполнение весь принимать решение. просить я понимать правильно: как только мы договариваться по базовый принцип программа деятельность кабинет, она должный становиться директива для весь участник процесс. предыдущий правительство евгений максимович примаков не позволять страна скатиться в пропасть. но мы пока не суметь коренной образ переламывать ситуация ни в экономика, ни в социальный сфера. разумеется, крайне важно сохранять тот положительный опыт, что удаваться накапливать за восемь месяц работа предыдущий кабинет, сохранять он костяк. однако сегодня необходимый новый, более решительный, энергичный подход. теперь, когда перед страна стоять задача возрождаться и достойно входить в новый тысячелетие, один преемственность курс на политический и экономический стабилизация уже недостаточно. в самый тактика проведение этот курс назревать перемена. в она много нет место полумера и компромисс. время требовать от мы смелый и одновременно тщательно выверять шаг. мы быть не только развивать рынок, стоять на стража собственность и инициатива. в цель защита этот принцип готовый применять самый решительный мера государственный воздействие и жесткий финансовый регулирование. я не сторонник нагнетание страсть, однако надо смотреть правда в глаз. значительный часть население наш страна жить за черта бедность, показатель уровень жизнь, резко упасть после прошлогодний кризис, оставаться крайне низкий, человек уставать ждать и бесконечно надеяться на хороший. накануне предстоящий выборы депутат государственный дума и президент россия это не мочь не тревожить. история показывать, что нищета и экономический упадок создавать благоприятный почва для приход во власть ставленник криминальный структура. этот сценарий быть бы губительный для россия. его крайний опасность и в тот же время его высокий вероятность, если не принимать решительный мера, понимать весь политический сила страна. наш патриотический и гражданский долг - забывать о любой другой интерес, кроме государственный. ни личный, ни корпоративный, ни партийный ценность мы не вправе противопоставлять главный - россия и ее человек. не случайно, когда я спрашивать, должно ли быть правительство коалиционный, я отвечать: важно иметь не коалиция политик, а коалиция профессионал. отсюда твердый убеждение: правительство должно состоять из хороший специалист, вне зависимость от то, к какой партия они принадлежать. с этот трибуна хотеть бы напоминать, что правительство не карманный орган. по конституция именно правительство осуществлять исполнительный власть в россия, и никакой давление на он со сторона разнообразный группа влияние и уж то более полумафиозный структура недопустимо. этот линия намерен проводить без малый отклонение и без колебание. теперь, уважаемый коллега, позволять сформулировать два главный постулат, который, на мой взгляд, должный лежать в основа деятельность любой правительство. первый. стабильность в экономика - это стабильность в общество. второй. государство существовать для человек, а не человек для государство. я не намеривать прибегать ни к какой чрезвычайщина. некоторые уже успевать создавать подобный ореол вокруг мой назначение: мол, приходить генерал, сильный рука, россия - в преддверие диктатура, даже сравнивать с пиночет. нет, я не генерал пиночет, мой фамилия степашин. я убежденный:путь силовой и неэкономический решение неприемлемый для страна. россия великий держава, располагать богатый природный ресурс, производственный база, огромный интеллектуальный потенциал. считать свой долг не только грамотно использовать то, что мы уже иметь, но и создавать необходимый условие для возрождение наш экономический мощь. россия не быть сырьевой придаток развитый индустриальный страна. но чтобы гарантировать это, мы обязанный вернуть доверие отечественный и иностранный инвестор, обеспечивать наполняемость казна, вводить жесткий контроль за расход, направлять материальный и денежный ресурс в народный хозяйство. и в это в первый очередь рассчитывать на поддержка и помощь президент, депутатский корпус, член совет федерация. мы вместе определять приоритет и вместе двигаться к их достижение. без слаженный работа исполнительный и законодательный власть, без постоянный деловой взаимодействие центр с регион ничто не сделать. ничто не добиваться и без строгий контроль за выполнение принятый решение. главный принцип наш работа считать взаимный ответственность друг перед друг и перед гражданин. мы всегда обязанный помнить: каждый наш действие или бездействие напрямую влиять на судьба гражданин. уважаемый депутат! позавчера в совет федерация я уже говорить, что деятельность правительство должный учитывать интерес и потребность весь российский регион. это безусловно. только за этот день я передавать сотня конкретный предложение для правительственный программа. сейчас они обобщаться и анализироваться. весь они, в тот число, конечно, и тот, который поступать во время встреча с член парламентский фракция, непременно быть учитывать. это, кстати, должно быть незыблемый принцип работа наш правительство. но сейчас я хотеть бы обозначать базовый стратегический направление, по который должный вестись работа правительство. первый главный направление - социальный политика. предыдущий правительство постараться рассчитываться с часть долг по зарплата, пенсия, пособие и денежный довольствие. мы принимать на себя весь обязательство (я еще раз хотеть подчеркивать: весь обязательство) наш предшественник по погашение этот задолженность. но наш задача - не допускать ее появление вновь. более то, по мера реализация комплекс экономический мера считать необходимый обеспечивать рост реальный доход население, о чем говорить весь депутатский группа. я с они полностью согласный. в тот число за счет индексация выплата бюджетник и пенсионер, причем уже в близкий время. государство не иметь право равнодушно взирать на проблема тот, кто не суметь приспосабливаться к новый условие жизнь, кто не выигрывать от реформа, а только пострадать от они. я сам - сторонник реформа, но весь этот реформа нужный не ради реформа, они нужный ради человек. на достижение этот цель в первый очередь направлять пакет законопроект, недавно вносить в дума прежний правительство. без скорый принятие этот закон невозможно облегчать бремя внешний долг россия. второй направление - этот оживление отечественный промышленность. некоторый улучшение ситуация в производственный сектор в последний время налицо. но это обходиться мы уже не мочь. давать говорить откровенно: сегодня нужный уже и реальный подъем, а не подъем, который получаться после резкий падение курс, промышленный производство, после дефолт. для это надо окончательно решать проблема долг предприятие между себя и перед государство, ослаблять налоговый пресс, пересматривать пеня и штраф, обеспечивать справедливый цена (я еще раз хотеть подчеркивать: справедливый цена) на энергоноситель. правительство быть уделять приоритетный внимание ключевой отрасль промышленность, прежде все наукоемкий производство и высокий технология. они - основа военно-промышленный комплекс. и видимо, стоить (и я хотеть бы здесь с вы посоветоваться) подумать и о создание специальный государственный комитет по проблема военно-промышленный комплекс, в который быть сосредотачивать рычаг руководство отрасль. кстати, то, что сегодня происходить в югославия, давать говорить откровенно, - это ведь удар не только, а мочь быть, и не столько по югославия, а удар по россия. и из это нужно делать вывод. (аплодисменты.) третий. правительство обязывать и быть защищать и поддерживать отечественный товаропроизводитель и отечественный рынок. это особенно важный в сфера производство продовольствие, где остро все ощущаться давление импортный продукция. ввоз из-за рубеж продукт питание подавлять, если уже не подавлять, наш отечественный сельский хозяйство, который век прославлять наш страна, загонять мы в кабальный внешний зависимость и, как следствие, подрывать безопасность россия. мы с вы, уважаемый депутат, уже обсуждать возможный путь решение этот проблема. разделять многие, да, собственно говорить, большинство высказывать вы мнение. правительство обязательно прислушиваться к голос тот, кто знать о проблема село не понаслышке. за этот работа целиком и полностью, как и предлагать многие из вы, быть отвечать специально назначать один из заместитель премьера наш правительство, и назначение он мы, безусловно, быть согласовывать, советоваться с вы. единственный, что хотеться бы... я обращаться, наверное, в первый очередь к наш аграрный группа, да, собственно говорить, и ко все: хотеться, чтобы это быть человек знать, любить и уметь работать на земля. сразу оговариваться по кадр. вчера и позавчера уже звучать некоторый фамилия кандидат на министерский и вица-премьерский пост. и тогда, и сейчас повторять: пока я не мочь называть имя весь, кто хотеть бы приглашать для работа в правительство. четвертый направление - декриминализация экономика. теневой сектор являться чуть ли не более эффективный и динамичный, чем легальный. в его орбита вовлекать миллион человек. отсутствие достаточно эффективный действие правоохранительный орган и их координация приводить к разрастание преступность и коррупция, который разлагать государство изнутри. опыт служба в правоохранительный орган позволять со весь ответственность утверждать: именно в это (я еще раз хотеть подчеркивать: именно в это) - главный узел проблема, парализовать, по суть дело, весь сфера жизнедеятельность современный россия. приводить, если можно, три пример. первый. красноярск. осень прошлый год министерство внутренний дело быть направлять полномасштабный оперативно-следственный группа во глава с мой первый заместитель владимир ильич колесников, в который входить представитель весь правоохранительный орган, министерство финансы, центробанк, налоговый инспекция. работа, кстати, в красноярск и по сей день продолжаться. возбуждать более 50 уголовный дело. ряд из они уже передавать в суд. кое-кто находиться далеко за рубеж красноярский край. удаваться предотвращать разбазаривание и разворовывание собственность красноярский край. результат. в прошлый год в апрель в бюджет красноярский край от отечественный промышленность поступать 60 миллион рубль, в этот апрель - 501. вот вы, пожалуйста, внутренний источник и внутренний резерв. новороссийск. после серьезный работа, который продолжаться там и сейчас, только в январь этот год дополнительно краснодарский край получать в бюджет 100 миллион рубль за счет то, что мы расчищать новороссийский порт от преступник. губернатор краснодарский край и власть краснодарский край удаваться полностью рассчитываться с бюджетник. кое-что уже сделать (и, я хотеть сказать, мы этот работа не ослаблять) по вопрос наведение порядок на алкогольный рынок. вы знать, что складываться у мы за последний несколько год. если от акциз в советский время страна получать порядок 57-80 процент пополнение в бюджет, то в прошлый год цифра достигать 3,4 процент. в этот год, на этот месяц, уже 17, до конец год - мы поставлять задача - 25. сбор по акциз увеличиваться по сравнение с соответствовать период прошлый год практически в три раз. вот вы еще один резерв для пополнение наш казна и региональный бюджет. еще один задача, очень важный, который стоять сегодня перед наш правительство, - вернуть из-за рубеж миллиард доллар, который быть незаконно вывозить в последний год различный делец. механизм возврат капитал быть, хотя пока толком, честно вы сказать, и не работать. в первый очередь речь идти о создание стабильный экономический и политический условие, надлежащий механизм защита право инвестор, в тот число и зарубежный. правоохранительный структура также готовый взяться за дело всерьез, но они остро не хватать ваш законодательный поддержка. мы с вы обязанный помнить: каждый день промедление - это новый сотня тысяча доллар, утекать за рубеж и работать на западный, а не на российский экономика. шестой направление. продолжение переговорный процесс с международный финансовый институт - кредитор. необходимо также исправлять положение, при который с труд привлекать средство расходоваться неэффективно, а зачастую откровенно разворовываться. вот почему с первый день работа в качество исполнять обязанность премьер я поставлять задача: подготовить развертывать анализ проблема использование внешний заем. межведомственный комиссия, возглавлять председатель правительство, быть создавать уже в конец неделя. седьмой. реанимация банковский система. она по-прежнему находиться в плачевный состояние. многий крупный банк, по существо, являться банкрот. нужно определяться с их дальнейший судьба так, чтобы они выполнять свой главный функция - расчет и кредитование гражданин и реальный сектор экономика. и наконец, последний. безусловный исполнительский дисциплина. большинство из тот верный решение, который быть принимать за последний время, так и оставаться на бумага. они забалтывать, заволокитить, спускать на тормоз. нужный жесткий, я еще раз хотеть подчеркивать, уважаемый коллега, жесткий административный воля, и она быть. уважаемый депутат! круг называть я направление работа, конечно, не исчерпывать весь комплекс задача, который мы предстоять решать. многие из они мы уже успевать подробно рассматривать с вы во время наш очень конструктивный консультация. благодарный весь фракция за интересный предложение по организация и приоритет работа будущее кабинет. однако помимо мера оперативный характер перед мы стоять и долгосрочный задача. россия находиться на рубеж ХХI век. процветание россия, ее благосостояние быть достигать только при предельный концентрация весь сила нация, при движение вперед к возрождение россия. в заключение хотеть бы еще раз подчеркивать. я ни на минута не забывать, что гражданин россия ждать от правительство конкретный позитивный результат, ждать скорый улучшение свой жизнь. уверенный, что при поддержка федеральный собрание правительство в сила оправдывать этот ожидание. ведь ничто более важный нет для человек, облеченный власть, чем забота об интерес гражданин, забота о родина. верить, что для каждый из мы этот простой истина - закон жизнь. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей вадимович. уважаемый депутат, вчера на совет государственный дума договариваться с лидер фракция (и я знать, что в фракция этот вопрос обсуждаться, фракциидать список депутат): по три человек - от фракция и по два человек от депутатский группа. но я просить об один: задавать вопрос кратко, ясно, по существо, отвечать точно так же - кратко, ясно, по существо, поскольку по регламент - всего 30 минута. (выкрик из зал.) нет, я начинать с фракция. по ведение что? пожалуйста, рита васильевна.
чистоходов р.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, мы 30 депутат, не входить во фракция и депутатский группа. я предлагать производить запись этот депутат, тот, кто желать задавать вопрос. сколько вы определять: один депутат, два... кто по жребий, так сказать, появляться на этот экран, тот и задавать вопрос. это быть не обидно. бегать, собирать подпись (мы 30 депутат) друг у друг - это, вообще, противоестественный, поэтому просить поставлять на голосование.
председательствующий. хорошо, рита васильевна. я поставлять на голосование ваш предложение. но вы уже должный быть бы как-то определяться организационно - 30 депутат - перед принципиальный соглашение. ставить на голосование предложение депутат чистоходова, чтобы тридцатка независимый мочь проголосовать, и кто из они первый пойти по список, смочь задавать вопрос. давать. ставить на голосование этот предложение, наверное, оно справедливый. потому что хоть они и независимый, но многие из они друг друг рука не пожимать. кто без карточка? это уже сразу запись или предложение? этот предложение. показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        97,6%
проголосовать против 6 чело.  2,1%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   287 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
теперь, пожалуйста, тот депутат, который считать себя независимый, записываться для вопрос. только они. показывать список. шохин александр николаевич, он выпадать честь задавать вопрос. самый независимый депутат. так, начинать по порядок. шабанов александр александрович, ваш вопрос. (выкрик из зал.) потом, василий иванович. давать начинать процедура, а то мы 30 минута потратить на другой вопрос. фракция кпрф, шабанов александр александрович, ваш вопрос.
шабанов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый кандидат на должность председатель правительство российский федерация, у я к вы такой вопрос. вы как министр внутренний дело россия, а в последний время и первый вице-премьер, безусловно, обладать максимальный информация о неафишировать тенденция развитие внутренний жизнь страна. вопрос такой: возможный ли, или вероятный ли, с ваш точка зрение, в близкий время какой-либо неконституционный действие в отношение политический оппозиция, который реально существовать в россия (это компартия и ее союзник, который она поддерживать, большой слой население россия)? возможно ли это? частично вы отвечать в свой доклад, что вы против... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, просить задавать вопрос короче. вопрос понятный. пожалуйста, сергей вадимович.
степашин с.в. и как министр внутренний дело, и, если такой случаться сегодня, как председатель правительство я считать, что такой мера не должно быть. никакой подготовка не вестись, я вы сказать откровенно, никакой вопрос на этот счет не обсуждаться. я вчера, когда с фракция встречаться, вы об это говорить. никто я такой поручение не давать, и я считать, что такой направление бесперспективный. в XXI век мы наконец-то должный выходить на уровень нормальный работа и оппозиция, и вместе с оппозиция, как это делаться во весь цивилизованный государство. это мой личный убеждение.
председательствующий. депутат тарачев от фракция "наш дом - россия". пожалуйста, владимир александрович.
тарачев в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый сергей вадимович, вы неоднократно говорить о преемственность правительство. в чем должный проявляться этот преемственность при взаимодействие правительство с государственный дума и международный валютный фонд? вы планировать вносить в дума пакет законопроект, подготовить правительство примаков, многие из который непопулярный и вряд ли проходить в год выборы. или этот пакет быть пересматривать?
степашин с.в. спасибо за вопрос. он очень сложный и абсолютно актуальный. ну, вы знать, что у мы быть обязательство перед международный валютный фонд. они зафиксировать в протокол, подписывать первый вице-премьер правительство примаков юрий дмитриевич маслюков. и у мы быть обязательство. естественно, мы должный выполнять свой обязательство. но при это при внесение пакет законопроект (а он находиться в государственный дума) я давать соответствующий поручение министр экономика и министр финансы. мы должный продумывать социальный демпфер. принятие этот закон ни в кой степень не должно ударять по больший часть население, но кое-кто из тот, кто иметь достаточно толстый кошелек, мочь быть, это и касаться. чтобы быть понятно... я просить прощение, геннадий николаевич, поскольку это очень важный вопрос, я позволять себя отвечать подробно. пример о водка. быть предложение в два раз повышать акциз на винно-водочный продукция. можно сделать этот прямой решение, но это приводить, во-первых, к удорожание водка и разрушение потребительский рынок, это приводить к спекуляция винно-водочный продукция, это приводить к то, что мы вернуться к тот ситуация, что быть год-два назад. быть другой, промежуточный вариант: повышать акциз на наиболее престижный вид винно-водочный продукция и сделать так называть "сучок", который в старый добрый время попивать наш православный народ. вот такой вариант, наверное, и должный вноситься правительство и поддерживаться государственный дума.
председательствующий. фракция лдпр. жириновский владимир вольфович, ваш вопрос.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. сергей вадимович, больше все волновать демократия, без она экономика не быть. идти выборы по страна, везде нарушение. белгород, губернатор савченко, - грубый нарушение. черкесск - с автомат скоро быть на выборы ходить. вот проблема один: отменять всякий род переносной урна, досрочный голосование. и в день выборы присутствовать на участок и охранять чужой милиция. местный - под сапог у губернатор. из соседний регион пусть прибывать милиция и хотя бы один день обеспечивать исполнение конституция. и второй. список депутат. по закон "о милиция" мвд не давать сведение о лицо, который иметь криминальный прошлое. но когда они становиться депутат или помощник, при любой чп журналист тут же знать: этот состоять в такой-то криминальный группировка. или мвд все давать информация, или разрешать, мвд, мы проверять список заранее, за несколько месяц. потому что, если и вы, мвд, не знать, кто чем дышать, откуда мы знать? пусть мвд... в этот закон надо поправка вносить, чтобы мвд иметь право при выборы давать информация о криминальный прошлое весь лицо, который быть в они участвовать. ваш отношение к это, сергей вадимович?
степашин с.в. спасибо за два вопрос. по первый вопрос. я полностью согласный с оценка то, что мы нужный по крайний мера на пример карачаево-черкесия сегодня внимательно посмотреть так называть новый избирательный технология. мы вынуждать быть вчера... вы знать, я приглашать дерево и семенов, они у я в кабинет подписывать совместный заявление, потому что на грань война вчера стоять карачаево-черкесия. вынуждать быть назначать туда представитель президент, мой заместитель по мвд голубева. все это - результат различный род злоупотребление, махинация и так называть досрочный выборы. поэтому я полностью согласный, мера здесь обязанный принимать и центризбирком, и правительство. по второй вопрос, уважаемый депутат. находиться у вы и, по-моему, проходить уже первый чтение законопроект, вносить минюст и мвд, в частность, касаться возможность если не проверка, то знание о кандидат в депутат, в тот число с точка зрение его криминальный прошлое. просить поддерживать, и давать работать здесь вместе с вы.
председательствующий. от фракция "яблоко" арбатов алексей георгиевич. подготавливаться найчукова от аграрный депутатский группа.
арбатов а.г., фракция "яблоко". уважаемый сергей вадимович, вы первый кандидат в председатель правительство, который разбираться в военный вопрос, и в частность в вопрос военный финансирование. быть указ президент о то, что на цель национальный оборона должно выделяться не мало 3,5 процент от валовой внутренний продукт. между то на дело выделяться гораздо мало: по бюджет 1999 год - 2,8, а остальное натягиваться за счет другой статья бюджет. собираться ли вы в случай ваш избрание следовать указ президент и выделять 3,5 процент как минимум именно по статья "национальный оборона", а не по совокупность статья, который условно называться у мы "национальный оборона"? без это осуществлять военный реформа и поддерживать хотя бы на минимальный уровень вооруженный сила и военно-промышленный комплекс мы казаться совершенно невозможный.
степашин с.в. спасибо и за вопрос, и за предложение. я просить бы уже сейчас, если действительно пройти мой назначение, поддерживать при формирование бюджет 2000 год предложение депутат арбатов. то, что сегодня происходить (я еще раз подчеркивать: и ситуация в европа, и ситуация в оборонный комплекс, и ситуация в наш армия), естественно, недопустимо. поэтому мы должный выходить на 3,5 процент. это первый. и второй. после встреча с президент я попросить он воссоздавать комиссия по военный реформа, который быть до недавний время под руководство председатель правительство.
председательствующий. аграрный группа, найчуков светлана ивановна. подготавливаться от "народовластие" будажапов сергей пурбуевич.
найчукова с.и., аграрный депутатский группа. уважаемый сергей вадимович, вы возглавлять фсб, министерство внутренний дело. кто мешать и что мешать вести борьба с экономический преступность, с коррупция во властный структура? и, становиться председатель правительство, что вы предпринимать по этот самый серьезный проблема в наш страна, и особенно по возврат российский капитал из-за рубеж?
степашин с.в. спасибо за вопрос. ну, никто не мешать, быть так говорить, скоро, что мешать. безусловно, достаточно большой отток профессиональный кадр, который происходить, я вы сказать откровенно, после 1991 год. вот я вы по мвд один цифра приводить. с 1991 по 1995 год из министерство внутренний дело по различный причина (в основной, честно говорить, по экономический) уходить 680 тысяча сотрудник, и, поверять я, не самый плохой. поэтому сегодня, конечно, когда мы говорить о приоритет в борьба с экономический преступление, - это, конечно, кадр, это их социальный защита, это нормальный финансовый поддержка, это их обучение, в тот число проблема новый экономический закон, о который они должный знать, это и резкий технический переоснащение наш милиция. мы исчерпывать возможность иметь такой количество сотрудник. сегодня у я в подчинение в мвд - 1 миллион 600 тысяча. далеко экстенсивный метод развитие мвд себя исчерпывать. поэтому вот этот мера, который я называть, - они сегодня крайне необходимый. и второй. что касаться вывоз ценный бумага, я мочь вы докладывать, что на прошлый неделя в минюст зарегистрировать совместный приказ шесть руководитель правоохранительный орган и центробанк о создание при министерство внутренний дело федеральный центр по возвращение "бежать" капитал из-за рубеж. мы начинать и оперативный, и иной работа в этот направление. результат быть.
председательствующий. депутатский группа "народовластие", будажапов сергей пурбуевич. подготавливаться солуянов андрей владимирович.
будажапов с.п., депутатский группа "народовластие". уважаемый сергей вадимович, вы вчера во фракция отвечать на мой вопрос, но ответ оставлять впечатление незаконченность. ваш слово "сегодняшний необходимость усиление борьба с коррупция и преступность" оставаться, на мой взгляд, лишь благой пожелание, если вы, быть назначать председатель правительство, не сделать все от вы зависеть для восстановление законность. чтобы давать определение ситуация, складываться вокруг генеральный прокурор, наверное, не надо быть доктор наука, чтобы сказать, что это правовой беспредел. в газета даже уже писать о возможный арест скуратов. сказать, пожалуйста, отвечать и как юрист, как министр внутренний дело, и как завтрашний председатель правительство: как вы намерен покончить с этот позор, за который следить не только весь страна, но и мировой общественность? и как член комитет по дело национальность маленький вопрос хотеть задавать: быть ли в ваш правительство какой-то структура (министерство или государственный комитет), который быть заниматься проблема север?
степашин с.в. начинать со второй, много простой. да, что касаться север, - безусловно. только я не хотеться бы, чтобы она снова быть непонятно верхушечный, когда она возглавлять человек, который не знать, что такой север, что такой юг, и весь время путаться, а вот рука запускать в казна и потом этот деньги трясти - вот это мы уметь. поэтому такой комитет мы не надо, давать договариваться с вы сразу. что касаться первый вопрос. идти следствие, вы знать. юрий ильич воспользоваться свой право как гражданин, обращаться в суд. быть решение суд, быть также решение верховный суд. создавать соответствующий комиссия в совет федерация, который внимательно изучать этот вопрос. поэтому вы извинять, мочь быть, вы не понравиться мой ответ, но я не хотеть здесь как бы лукавить, я отвечать так, как юрий ильич скуратов отвечать на вопрос, да или нет (помнить, он на я ссылаться и процитировать я, когда сказать, что он степашин посоветовать: "не надо давить на следствие"): не надо давить на следствие.
председательствующий. так, депутат солуянов андрей владимирович от "российский регион". подготавливаться шохин александр николаевич.
солуянов а.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый сергей вадимович, главный причина отставка евгений максимович примаков президент называть отсутствие энергичный действие в область экономика. но для то, чтобы принимать любой действие в любой область, в она надо быть специалист. сергей вадимович, вы ведь не экономист, и мы для то, чтобы принимать взвешивать решение при голосование по ваш кандидатура, конечно же, надо знать, какой уровень специалист-экономист вы собираться привлекать. у я один вопрос: ваш мнение о человек, о который идти очень много разговор как о возможный человек в правительство, - александр дмитриевич жуков?
степашин с.в. даже если александр дмитриевич жуков не быть работать в новый состав кабинет министр, потому что я... ну, вы сейчас жуков подставлять, откровенно говорить. даже если он не быть работать в состав кабинет министр, я считать, что это очень крупный специалист в область финансы, прекрасно себя проявлять в государственный дума в бюджетный комитет, и я импонировать именно такой род человек - человек, знать, что делать, человек неполитизированный, человек, уметь честно и по-настоящему работать. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. от независимый - шохин александр николаевич. подготавливаться плетневый тамара васильевна от фракция кпрф.
шохин а.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо электронный система: она зафиксировать факт мой независимость впервые. такой вопрос, сергей вадимович. к сожаление, борьба с коррупция в последний время идти как серия кампания, часто в угода корпоративный, политический или иной интерес. насколько я мочь понимать, для вы борьба с коррупция - один из важный приоритет. как вы собираться этот работа сделать система, а не только кампания, связанный, скажем, с ваш приход в правительство в качество председатель?
степашин с.в. спасибо за вопрос. я согласный, что иногда действительно в угода тот или иной конъюнктурный соображение возбуждаться уголовный дело, который потом быстро рассыпаться. но система быть, я уже называть приоритет. в первый очередь это, конечно, борьба с преступление в сфера экономика (наиболее сложный тема, по который мы сегодня работать). что касаться отраслевой принцип, мы он спланировать еще по линия мвд и в правительство примаков. борис николаевич я полностью поддерживать. мы взять тэк, взять рыбный промышленность, взять порт, взять водка - вот взять несколько приоритет. что касаться... я понимать, о что вы говорить: по вопрос работа в центробанк и так далее. в чем правый, наверное, александр николаевич? соглашаться со я: когда мы работать со столь тонкий материя, особенно в сфера банковский и иной система, там работать должный, конечно, специалист высокий квалификация. это первый. и самый главное, то, что мы должный избегать. прежде чем не быть доказывать, что человек виновный, по суд, никто не иметь право обвинять он в виновность. вот давать постараться, мочь быть, первый раз пойти именно такой образ в наш страна - уходить от обвинение тот или иной, пока этот решение не принимать суд. так, александр николаевич?
председательствующий. спасибо. плетнев тамара васильевна. подготавливаться аскерханов гамида рашидович от фракция "наш дом - россия".
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. сергей вадимович, сегодня, наверное, ни один человек не находиться в страна, который быть бы против наведение порядок, законность. но один понимать этот законность как соблюдение весь закон, право человек, трудовой законодательство, уголовный, а другой, к сожаление, понимать исполнение закон как точный исполнение указание президент, даже если они не всегда законный. наш избиратель очень опасаться, что вы, человек, сидеть по правый рука от президент и облеченный большой власть, мочь относиться ко второй и именно поэтому президент давать вы такой полномочие. пожалуйста, объяснять свой позиция. и извинять за резкий вопрос, но он содержать суть весь наш сегодняшний разговор.
степашин с.в. за вопрос спасибо. вопрос не резкий, вопрос, по-моему, нормальный совершенно. во-первых, я сейчас не сидеть ни справа, ни слева, я стоять перед вы. во-вторых, давать откровенно говорить: президент - глава государство. он я представлять, если вы я утвердить, он я быть назначать. и я никогда не позволять себя, вне зависимость от тот или иной политический конъюнктура, выступать или предавать президент. я вообще считать, что это недостойный любой человек, а то много офицер. но и председатель правительство, как и министр внутренний дело, всегда должный за себя оставлять право честно и прямо сказать президент, когда быть вопрос, по который нужно принимать очень жесткий и иной решение. я за себя такой право оставлять.
председательствующий. аскерханов гамид рашидович. подготавливаться жебровский станислав михайлович.
аскерханов г.р., фракция "наш дом - россия". уважаемый сергей вадимович, обстановка на северный кавказ продолжать осложняться. сложный ситуация в чечня, взрыв в дагестан, во владикавказ. сейчас добавляться карачаево-черкесия. какой предполагаться новый направление в политика правительство в этот важный регион? как вы относиться к идея восстановление министерство по федеративный политика и национальный дело? и от комитет по охрана здоровье я хотеть вы спрашивать по повод министр стародубов. это уже восьмой министр за последний время, и сейчас ходить упорный слух о то, что предполагаться его отставка.
степашин с.в. сразу начинать со второй. проблема стародубова со я не обсуждаться, а этот слух я услышать сегодня только от вы, извинять. что касаться первый вопрос. спасибо, во-первых, за он, потому что это действительно тот проблема, который я лично много все, наверное, волновать в кабинет министр. сказать вы откровенно. к сожаление, особенно в последний время, проблема выработка идеология... работа на северный кавказ именно весь правительство как таковой не быть, все свалить на министерство внутренний дело. и в дагестан, и в карачаево-черкесия, и в другой регион мы удерживать ситуация только за счет, в общий-то, министерство внутренний дело, военнослужащий внутренний войско, ну и частично за счет другой правоохранительный орган. поэтому здесь как бы три составлять должно быть. тот, о который я говорить, - правоохранительный, от она мы никуда не уходить. с бандит нужно бороться, как с бандит, и никто я здесь в это не переубеждать. далее. конечно, это экономический политика на северный кавказ. когда в дагестан 90 процент молодой ребята не иметь работа - куда они пойти? они за 200 доллар пойти учиться к хаттаб и потом к мы, туда, в дагестан, и еще, мочь быть, далеко прийти. поэтому должный быть экономический политика на северный кавказ, а также стратегия, если угодно. и во-вторых. не надо шутить с межнациональный отношение, надо всегда просчитывать последствие. вот по карачаево-черкесия с этот выборы получать ситуация? давать сначала просчитывать, что мочь быть через месяц, через два, через год. многие помнить по верховный совет российский федерация (депутат и я быть), когда в 1991 год мы так легко относиться к ситуация в чечено-ингушский республика, - по сей день не расхлебаться, в тот число и я сам.
председательствующий. сейчас выступать станислав михайлович жебровский. подготавливаться депутат кузнецов александр владимирович.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый сергей вадимович, я казаться, что у мы в страна складываться такой негодный практика, когда о деятельность правительство, о глубинный его замысел население, избиратель, просто рядовой гражданин узнавать из средство массовый информация, из сплетня, из слух, но не напрямую из уста глава правительство. и такой у я вопрос: быть ли у вы такой намерение - раз в неделя или два или раз в месяц выступать напрямую на телевидение, обращаться к нация, к государство, к человек, чтобы объяснять, разъяснять позиция правительство и чем это, скажем так, пахнуть для рядовой гражданин?
степашин с.в. спасибо за вопрос. ну, обращение к нация - это все-таки, я казаться, прерогатива президент. а что касаться выступление председатель правительство, его заместитель по конкретный экономический блок, здесь я с вы полностью согласный. равно как и нормальный встреча с депутат государственный дума - не когда ты снимать или назначать или когда проблема со скуратов возникать. кстати, об это же я просить наш сенатор, член законодательный собрание наш регион, губернатор: хотя бы раз в месяц, когда они собираться, с они встречаться, выслушивать их вопрос. вот в суббота, воскресение и понедельник я проводить огромный количество встреча, даже немножко осип из-за это. вы знать, я за три месяц узнавать столько, сколько, наверное, не узнавать бы за год, если бы сидеть в любой кабинет, в тот число и в тот, в который находиться на житный. спасибо за очень конструктивный предложение.
председательствующий. сергей вадимович, можно один предложение? дело в то, что уже вырабатываться стереотип: член совет федерация, правда по их инициатива, называть сенатор. в российский государство нет сенатор и нет сенат. поэтому давать, то более юрист, все-таки правильный языковой, лингвистический культура проводить. как нет спикер, а быть председатель.
степашин с.в. сегодня нет - завтра быть.
председательствующий. нет, не быть. мы не в лондон. кузнецов александр владимирович.
кузнецов а.в., фракция "яблоко". уважаемый сергей вадимович, сегодня вы заявлять: "государство для человек, а не человек для государство. мы вместе быть определять приоритет, весь предложение от фракция быть учитывать". в связь с это. в апрель этот год государственный дума 318 голос ("против" не быть), весь депутатский объединение принимать постановление государственный дума против ликвидация отраслевой принцип управление средство социальный страхование российский федерация, а это - оплата больничный лист, оздоровление работник и их ребенок (это касаться отрасль с наиболее вредный и опасный условие труд - металлург, железнодорожник, атомщик и шахтер). готовый ли вы подтверждать на дело заявлять с этот высокий трибуна тезис о конструктивный сотрудничество с государственный дума и до принятие федеральный закон, который мы вместе разрабатывать по данный вопрос, не разрушать действующий многий год, даже в условие социально-экономический кризис, принцип оздоровление, отдых трудящийся и член их семья?
степашин с.в. я попросить вы давать я на два неделя тайм-аут. я сам вникать в этот проблема вместе с валентина ивановна матвиенко, разбираться, что у мы на данный этап и с закон, и с постановление, и через два неделя лично вы давать ответ. а с постановка вопрос в принцип я согласный.
председательствующий. пожалуйста, михаил иванович лапшин, аграрный депутатский группа. подготавливаться нина андреевна зацепина, группа "народовластие".
лапшин м.и., аграрный депутатский группа. лапшин, депутат, председатель аграрный партия россия. сергей вадимович, я выражать сожаление, что за неделя консультация у вы не находиться время встречаться отдельно с представитель политический крестьянский организация и депутат-аграрник. у я три вопрос к вы. первый вопрос: быть ли новый правительство, и вы как его глава, твердо опираться на отечественный крестьянин и переработчик не на слово, как вы сказать, а на дело, так как и сегодня продолжаться позорный практика выклянчивание на запад гуманитарный продовольственный помощь, который буквально разрушать наш внутренний рынок и выгодный лишь агент-уполномоченный? второй вопрос: готовый ли вы как глава правительство принимать решительный мера по восстановление отечественный тракторо- и комбайностроение, так как без это немыслимый говорить о продовольственный безопасность, а не ориентироваться на всякий американский "джон дир" и прочий компания? и третий вопрос. несколько год назад правительство черномырдин отнимать у десяток миллион крестьянин последний социальный благо - фонд социальный страхование. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. но, вообще, михаил иванович, один вопрос. пожалуйста, завершать.
лапшин м.и. намерен ли вы удовлетворять требование десятимиллионный профсоюз, сельский, сам распоряжаться свой фонд?
степашин с.в. михаил иванович, я обещать, что вне зависимость от результат голосование ваш и ваш товарищ я с вы обязательно встречаться, то более что мы-то с вы давно знакомый, познавать друг друг не надо, - еще с верховный совет. я это говорить вполне серьезно. по третий вопрос - это примерно то же, что коллега из "яблоко" задавать. тот же два неделя просить, я хотеть вообще разбираться, что у мы со страховой аспект делаться сегодня, в тот число и с фонд социальный страхование крестьянин. то, что не мочь быть в принцип поражать в право с точка зрение социальный страхование такой количество работать, реально работать на земля человек, - я тут с вы полностью согласный. в принцип надо посмотреть, что у мы с система страхование сегодня. я просто не готовый... если бы я сейчас говорить "да" или "нет", поверять я, это быть бы неправильный. это быть бы верхоглядство, честно говорить. по отечественный предпринимательство, безусловно, да, михаил иванович. вы знать, нет худо без добро. ведь то, что случаться у мы после 17 август, все-таки позволять мы через проекция посмотреть, что мы сегодня иметь в реальный аграрный сектор, и наконец-то понимать: кроме мы сам (то более что мы все-таки наполовину крестьянский страна с точка зрение и менталитет, и население), никто мы не прокармливать. я уже не говорить о качество наш замечательный продукт. поэтому, михаил иванович, я полностью здесь поддерживать ваш позиция, я это говорить в аграрный группа. что касаться отечественный тракторостроение - тоже надо разбираться. я помнить тяжба вокруг "ростсельмаша", другой наш крупный комбинат. давать думать о то, какой качество и какой эффективность выпускаться наш трактор и комбайн. реорганизация, реконструкция этот предприятие, создание новый технологический мощность - я стоять на этот путь, чтобы у мы действительно быть отечественный тракторо- и комбайностроение, но высокий европейский марка. вот по такой путь, наверное, нужно идти. спасибо.
председательствующий. так, депутат зацепин нина андреевна. подготавливаться депутат буткеев.
зацепин н.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый сергей вадимович, новороссийский операция сегодня у многие на уста, о она очень многие говорить, некоторый за она уже звезда получать, другой наживать политический капитал. но я хотеть сказать, что мой избиратель пока дырка от бублик получать, не много то. хотя должный отмечать, что межрегиональный следственный группа, создавать в основной из работник мвд, работать очень эффективно. в ее работа масса и объективный, и субъективный трудность. достаточно сказать, что независимый прокурор по надзор я, как депутат государственный дума, приходиться добывать в течение пять месяц. в тот же время у я возникать вот такой вопрос. эффективность работа группа начинать снижаться. из-за что? идти сопротивление федеральный московский структура - министерство и ведомство. в новороссийск 80 процент собственность - это собственность федеральный. и мой избиратель хотеть бы услышать от вы ответ на такой вопрос: быть ли вы, находиться на пост председатель правительство, способствовать доведение этот операция до логический конец, то быть до устранение причина, ее порождать... (микрофон отключать.)
председательствующий. да, понятно. вопрос быть понятный. пожалуйста, завершать, нина андреевна. микрофон включать.
зацепин н.а. ...и наказание виновный? готовый ли вы принимать мера к руководство мингосимущество, минтранс, минфин и другой структура за увод флот, за раздача портовый собственность и за невозврат валютный выручка? мочь ли я быть уверенный в то, что наличие в ваш правительство уже сегодня вице-премьер аксененко и возможный назначение министр внутренний дело рушайло - человек, известный как близкий к березовский, - не быть способствовать накал проводить операция? не быть ли мешать доведение она до конец?
степашин с.в. насколько я информировать, борис абрамович к новороссийский порт отношение не иметь. что касаться ответ конкретно на ваш вопрос. да, работа быть продолжать, и мы она снижать не быть, равно как и по другой объект. быть продолжать! на следующий неделя там быть мой заместитель, пока еще по мвд, генерал-полковник латышев, он там работать, вы знать, и работа мы продолжать, безусловно. равно как и сделать вывод по тот должностной лицо, который работать в москва. спасибо за вопрос.
председательствующий. уважаемый коллега, время для вопрос, определенный регламент, истекать. у мы не выступать еще четыре депутат. (шум в зал, выкрик.) ну, давать мы тогда спрашивать кандидат на пост премьер. сергей вадимович, несмотря на то что регламентный время истекать, готовый ли вы отвечать еще на четыре последний вопрос?
степашин с.в. если хороший вопрос, то готовый. (оживление в зал.)
председательствующий. хороший вопрос задавать сухарев сергей владимирович, фракция кпрф. (шум в зал.) прощать, пожалуйста, я депутат буткеев не давать возможность задавать вопрос, "российский регион". потом пойти уже третий круг.
буткеев в.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый сергей вадимович, как вы считать или мочь ли вы сказать сейчас: вот то, что вы предполагать, планировать сделать, это вообще тактический задача на близкий время, до выборы, или же все-таки что-то смочь, желать и планировать сделать на перспектива, для будущее россия? это первый. второй. вот все-таки я с вы согласный, но, отвечать на вопрос...
председательствующий. по один вопрос, уважаемый коллега!
буткеев в.а. нет-нет, в продолжение, в продолжение! по повод орган (вы тут отвечать, я согласный) по проведение государственный политика в отношение северный регион. такой орган необходимый, который бы делать ее прозрачный и честный, уводить бы от нецелевой использование и попросту воровство "северный" деньги. ваш отношение к то, чтобы такой орган быть с ясный государственный политика? и последний - по стародубов владимир иванович. по желание наш депутат, в первый очередь... (микрофон отключать.)
степашин с.в. по северный регион согласный полностью с вы, по стародубов я ваш позиция понимать. что касаться первый вопрос. спасибо. я, честно говорить, намереваться это сказать в свой выступление, но решать дождаться подобный род вопрос. вчера со многий фракция (последний встреча у я быть с фракция "яблоко") мы говорить о то, что перед правительство сегодня стоять как бы два задача. один - тактический. программа тактический характер я вы излагать. второй - это закладывать основа наш экономический, социальный, а отсюда, в общий-то, можно сделать вывод, и политический стратегия россия на XXI век. и в этот план я очень бы хотеться, и я очень надеяться на предложение ваш фракция, на тот программный наработка, который уже создавать и который, конечно, нужно сначала пропускать через призма сегодняшний реалия, с то чтобы мы снова не повторять ошибка, рывок назад или вперед уже в XXI век. спасибо за вопрос.
председательствующий. сергей владимирович сухарев, пожалуйста, ваш вопрос. подготавливаться гвоздевой светлана николаевна.
сухарев с.в., фракция коммунистический партия российский федерация. сергей вадимович, мой вопрос касаться государственный средство массовый информация. вы, как перспективный глава правительство, что намереваться сделать в этот сфера и, конкретно, ваш отношение к общественный наблюдательный совет на государственный телевидение? вы за или против? я просить отвечать четко и прямо, по-военному.
степашин с.в. по-военному! а я не отвечать по-военному. я за то, чтобы быть государственный влияние на телевидение, чтобы наш телевидение давать возможность отражать умонастроение не только человек, который они финансировать, но и весь население. что касаться форма такой влияние, подобный род, то это отдельный тема разговор. я готовый она с вы обсуждать.
председательствующий. да, разбираться и обсуждать, потому что это чрезвычайно актуальный. пожалуйста, гвоздев светлана николаевна. следующий - митрофанов алексей валентинович.
гвоздев с.н., фракция "наш дом - россия". уважаемый сергей вадимович, наш фракция поддерживать определять вы приоритет, в тот число по активизация инвестиционный политика, декриминализация экономика. и это стратегический задача. сегодня вы совершенно правильно подчеркивать, что человек уставать ждать и надеяться на это далекий все-таки хороший. сказать, пожалуйста, какой действие вы предпринимать вот в этот близкий день, чтобы обеспечивать наш преподаватель в регион заработный плата и отпускной? ведь учебный год заканчиваться, они сейчас принимать экзамен, и опять тот же проблема, который быть и в 1997 и 1998 год, а теперь 1999 год. этот же проблема и у другой бюджетник. в регион с деньги огромный проблема.
степашин с.в. спасибо. еще в пятница я быть давать поручение исполнять обязанность министр финансы и валентина ивановна матвиенко: в четверг, то быть завтра, специально на заседание правительство (я вы приглашать, приходить, мы быть рассматривать этот вопрос) и михаил михайлович задорнов, и валентина ивановна матвиенко докладывать конкретный мера в часть, касаться ответ на ваш вопрос. то, что это решать надо, сомнение ни у кто нет, а то, что решать, сомнение тоже нет.
председательствующий. митрофанов алексей валентинович. и последний потом задавать вопрос захаров алексей константинович.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. ну, тут депутат солуянов андрей владимирович озабочиваться отсутствие специальный опыт экономический управление у кандидат в премьера. я хотеть напоминать, что предыдущий премьер тоже ни день не работать на хозяйственный работа, и то не менее самый любимый в этот зал, в отличие от сильный хозяйственник черномырдин, который не любить в этот зал. ну, это так, к слово. а я хотеть спрашивать вы. сказать, как вы относиться к перспектива союз россия - белоруссия - югославия? и чувствовать ли вы, что это уникальный возможность для россия, исторический можно сказать, - выходить к адриатик, чего даже сталин не мочь себя позволять, наш главный геополитический конструктор. и второй. отношение к курдский проблема, который особенно остро вставать в последний месяц.
степашин с.в. к курдский?
митрофанов а.в. к курдский, да, к проблема курд.
степашин с.в. ну, я понимать, о что. курдский проблема - это турция. давать с курд как бы немножко поздно все-таки: я думать, что у мы свой проблема на северный кавказ, правда не с курд, но более сложный. что касаться союз беларусь и россия. естественно, это стратегический направление внешнеполитический деятельность и наш мид, и министерство, который заниматься проблема снг. то более, что, если все получаться с мой утверждение, первый поездка быть 4 июнь в минск, где мы провожать совет глава правительство государство - участник снг, где, кстати, оговаривать уже вопрос наш сотрудничество и с александр григорьевич лукашенко. значит, что касаться югославия, давать здесь все-таки быть реалист. давать все-таки быть реалист. я понимать, что я... я не хотеть подыгрывать сейчас аудитория, я хотеть сказать откровенно: пока идти война, страшно разрушать экономика, сейчас главный задача... я позавчера встречаться с премьер-министр испания господин аснар. испания, вы знать, являться член нато. мы с он долго разговаривать на этот тема. очень сложный позиция у натовец, но, как я представляться, они тоже сегодня начинать понимать... главное сейчас - останавливать боевой действие, главное сейчас - прекращать убивать там человек, затем уже можно выходить на диалоговый форма. вот как бы я разделять ответ на ваш вопрос: на два этот часть. спасибо за вопрос.
председательствующий. так, последний вопрос - алексей константинович захаров, фракция "яблоко".
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый сергей вадимович, не приводить господь, если россия становиться сумма регион, как вы выражаться, такой, как калмыкия. готовый ли вы полагать конец криминальный беспредел там, закрывать оффшорный зона, через который утекать средство много, чем мы давать международный валютный фонд, наказывать тот, кто осуществлять незаконный денежный эмиссия, и, наконец, посадить за решетка убийца лариса юдина? ведь скоро год, скоро год, как следствие известный имя не только исполнитель, но и заказчик, а они до сей пора на свобода. или у мы всегда быть вместо веник в рука - борьба за чистота, а вместо хлеб - битва за урожай?
степашин с.в. спасибо. калмыкия - это отдельный тема разговор с точка зрение изучение вообще обстановка там. вы знать, что президент калмыкия уже приглашаться в свой время бывший секретарь совбез бордюжа, где очень жестко ставиться вопрос о конституционность некоторый его действие. и я согласный с то, что это проблема, мочь быть, но не согласный с такой жесткий постановка вопрос, что у мы весь регион, как калмыкия. я не согласный с это. а вот что конкретно касаться расследование дело об убийство юдина, я обещать фракция "яблоко", и это мой позиция вне зависимость от то, на какой пост я быть находиться. убийца, как вы знать, арестовывать, заказчик мы в принцип действительно знать. дело об убийство юдина быть доводить до конец. вчера владимир ильич колесников прилетать из красноярск, я поставлять он задача: завтра, послезавтра вылетать сам в калмыкия и помогать, по-настоящему помогать (а колесников это уметь делать) местный милиция.
председательствующий. спасибо, сергей вадимович. на весь вопрос депутат получать ответ. присаживаться, пожалуйста. спасибо. уважаемый коллега, мы переходить к выступление представитель фракция и депутатский группа. записываться, пожалуйста, 30 независимый. только другой депутат просить: без шутка. а то у мы илюхин виктор иванович становиться независимый. только тот, кто считать себя независимый, пожалуйста. (шум в зал.) нет, ну не записываться ни во фракция, ни в группа, никуда. показывать список. нет, ну, коллега мой, я просить вы (ну мы же серьезный человек): не нажимать кнопка там, где не надо нажимать. так, чистоходов рита васильевна, быть выступать вы, после выступление от фракция. уважаемый коллега, слово предоставляться геннадий андреевич зюганов, руководитель фракция кпрф. подготавливаться жириновский владимир вольфович. (шум в зал.) сейчас, секундочка, геннадий андреевич, там облеплять... уважаемый депутат, виктор леонидович шейнис и другой, не мешать кандидат на пост премьер слушать выступление фракция. дмитрий федорович,я понимать, что это большой честь - посидеть рядом с кандидат, но хорошо на свой место. пожалуйста, геннадий андреевич.
зюганов г.а., руководитель фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! за восемь год правление ельцин смениться восемь правительство. отправлять в отставка много 200 министр и советник.хорошо известный управленческий правило: если желать разрушать коллектив менять руководитель каждый год, и весь способный работать эффективно человек убегать из этот коллектив. за последний год мы провожать этот процедуруседьмой раз: трижды рассматривать кириенко, дважды - черномырдин, потом примаков и вот сейчас рассматривать кандидатура степашин. рассмотрение кандидатура премьера - ответственный конституционный норма - превращаться в рутина, формальность прежде все потому, что из весь восемь предыдущий правительство ни один премьер не отчитываться ни перед законодательный орган, ни перед гражданин страна. вместе с тот слышать постоянно: весь это конституционный, президент иметь право кто угодно снимать и назначать. но в конституция быть целый раздел о право человек, который требовать, чтобы регулярно избранный исполнитель отчитываться перед гражданин, ведь народ принадлежать власть, который он реализовать через государственный орган управление, прежде все свой законодатель. право отчитываться оставаться за скобка, что порождать полный безответственность. по суть дело, конституция превращаться в мертвый, свой род целлофановый, пакет, который надевать на шея россия, для то чтобы и далеко она добивать и душить. мы три день обсуждать импичмент. ни в один страна мир, где быть этот норма, нижний палата не утверждать она два треть - как правило, половина, и считать от число участвовать в голосование. и тут мы пойти далеко планета весь, написать такой конституция, который не давать возможность выражать отношение к главное лицо в государство. в связь с то что в прошлый состав правительство примаков (там работать 37 человек) быть два коммунист и оно прорабатывать всего восемь месяц, то не менее и мы нести за его работа ответственность. называть некоторый цифра его деятельность: инфляция с 11,6 в декабрь сокращаться до 3 процент в март; промышленный спад в сентябрь составлять 14,5 процент, в март-апрель быть рост более процент; на один треть сокращаться потеря от забастовка; задолженность по пенсия с 31 миллиард сокращаться до 16, по зарплата - с 17,5 до 3 миллиард; армия впервые за последний восемь год получать денежный довольствие регулярно; долг быть уплачивать вовремя (6 миллиард), при это запас валюта вырастать, а не сокращаться. можно называть и другой показатель. но этот правительство только-только разбираться, что происходить, стабилизировать обстановка, иметь поддержка почти 60 процент гражданин. и то не менее, исходить из сугубо политический, конъюнктурный соображение, этот правительство отправлять в отставка. возникать законный вопрос: почему выгонять и как это сделать? хотеть вы поведывать, об это не знать депутат государственный дума. приходить черномырдин к примаков и сказать: "надо принимать борис абрамович березовский. он стоять внизу". примаков соглашаться. борис абрамович он заявлять: "ваш государственный политика мы не устраивать, поэтому мы весь сделать для то, чтобы вы отправлять в отставка". собираться "домашний политбюро", пять человек. и мы потом услышать обращение президент, который отправлять примаков в отставка и снова порождать очередной правительственный кризис. уважаемый господин степашин! я далеко не уверенный, что и вы давать работать, хотя желание ваш в этот ответственный время взваливать на свой плечо тяжелый носить в принцип понятно и в известный степень похвально. что хотеть от вы? гражданин страна хотеть нормальный работа, личный безопасность и соблюдение законность, восстановление престиж страна и духовный возрождение наш отечество. что хотеть от вы либерал-реваншист? мы еще в январь предупреждать о то, что реванш быть, ползучий реванш продолжаться. они хотеть, чтобы опять себя окружать послушный березовский человек и они продолжать бы дирижировать наш российский драма. хотеться бы, чтобы вы справляться с задача и вы не окружать тот каркать хищник, который разворовывать страна по-прежнему. мы хотеть бы, чтобы не быть в страна чрезвычайщина. на встреча в правительство я прямо задавать вы вопрос, сказать о то, что быть потуга вводить чрезвычайщина, хотя ситуация во многое уже таков. и вместе с то сказать, что она невозможно сегодня вводить в страна, ибо, если вы не быть получать политический поддержка большинство законодатель, силовой способ справляться с ситуация нельзя. для это нет деньги, для это нет ресурс, для это нет стратегический запас. кто вводить чрезвычайный положение, тот знать, как это делаться. только порождать гражданский война. причем прямо заявлять, публично, на весь страна: не проходить никакой запрет ни партия, ни патриотический движение; мы строго действовать в рамка конституция и быть действовать, но любой попытка подсовывать указ и запрет с наш сторона вызывать самый жесткий противодействие. и несколько слово пожелание. первый. не вмешиваться в выборный кампания. только честный выборы мочь поправлять и оздоровлять ситуация в страна. у вы быть полный возможность создавать условие, чтобы на законный основание и по правило проходить этот выборы. мы, со свой сторона, быть максимально способствовать этот процесс. второй. доводить уголовный дело, который заводить, а не бороться со скуратов. сам факт, что вызывать прокурор и в кремль в два час ночь обстряпывать на он дело, свидетельствовать о полный беззаконие, который твориться в кремль. третий. рассчитываться с задолженность, повышать доход и весь сделать для то, чтобы оказывать помощь тот, кто много все нуждаться. в этот (четвертый) нуждаться много все ребенок, женщина, учащийся, инвалид, студент, ветеран. вот здесь мы готовый активно помогать и провожать закон, с который выступать в качество инициатива новый правительство. пятый. исключительно важный задача - это деревня. здесь высказывать предложение помогать отечественный тракторостроитель. у мы, в ссср, быть 12 тракторный завод, выпускать 500 тысяча трактор. сейчас кировский добивать, ленинградский. а у мы, кроме это, нет ничто. помогать ведущий завод осуществлять реконструкция, выпускать современный техника. шестой. поддерживать инициатива мид по югославия. этот спецпредставитель, который туда-сюда ездить и, кроме как спецразвал, рано ничто не заниматься, не решать этот проблема. подключать надо самый талантливый человек, который разбираться в это. (аплодисменты.) седьмой. средство массовый информация весь много криминализоваться. поддержка сванидзе все, кто разрушать страна, кто унижать гражданин, кто разрушать государственность, кто выступать против государственный орган, включая дума, и его зоологический антикоммунизм неизбежно приводить к власть в страна бандит. поэтому надо весь сделать, чтобы останавливать этот информационный беспредел на государственный канал. и последний. одиозный личность. если в ваш окружение появляться одиозный личность, особенно тот, который осуждать совет федерация после обвал экономика 17 август, ваш правительство быть дискредитировать изначально. в заключение хотеть сказать. у мы с вы быть возможность вносить изменение в конституция. подготовить поправка. и если бы хватить мужество это сделать, мы сейчас не корчиться бы в мука. у очередной правительство нет никакой гарантия, что он давать работать, пока сидеть главный разрушитель в кремль. это мы должный сделать вывод, каждый. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович. подготавливаться рыжков владимир александрович.
из зал. регламент 10 или 15?
председательствующий. до 15.
жириновский в.в. предупреждать: регламент - до 15, поэтому не надо выкрик, что уже пора кончать. 15 минута - вон час перед вы! 15 минута говорить каждый выступающий. (шум в зал.)
председательствующий. но не много.
жириновский в.в. не много. но до сей пора не мочь понимать: до 15. нет, 13, и начинаться уже спор. (шум в зал.) я с это и начинать. пока мы в этот зал не мочь договариваться даже по простой вопрос, элементарный, и не прерывать друг друг, не делать едкий замечание, не бегать в прокуратура подавать заявление друг на друг (это любить сидеть в некоторый место зал товарищ), как мы мочь предъявлять претензия к правительство и президент? когда вы видеть, чтобы министр хоть раз пойти бы жаловаться на министр прокурор? это позор для власть, когда... это быть бы ничтожество! или из администрация президент побежать бы в суд жаловаться на президент. но если депутатский корпус бегать по милиция, по прокуратура и друг друг закладывать, это никуда не годиться. мы сам себя позорить. мы - единый депутатский корпус, мы - высокий власть в страна. если быть продолжать это делать, естественно, мы не быть пользоваться влияние у наш избиратель и кремль быть на мы смотреть косо, поскольку этот человек готовый себя сдавать, друг друг. в любой момент мочь сдавать. это все, конечно, мы с вы мешать работать. я задавать вопрос о демократия сергей вадимович не случайно, потому что за шесть год мы с вы не смочь добиваться через наш комитет по законодательство, чтобы выборы проходить в более свободный обстановка. взять белгородский область. ваш любимый губернатор савченко, любимый ваш лидер патриотический блок. человек разрушать область. рождаться в два раз маленький, чем умирать, - другой показатель не надо. если умирать в два раз много, чем рождаться, область гибнуть. но каждый день в газета или ваш депутат защищать этот человек. вот что происходить. мы в москва орать: "плохой кремль!" - а все плохой делать в губерния и министр. они все делать! кремль не знать, где сажать кукуруза и свекла и когда она надо сажать. и цена на ГСМ вздувать губернатор вместе со свой мафия, чтобы зарабатывать. и вместо детский пособие выдавать дорогой ненужный одежда и обувь - не для этот ребенок, потому что опять наживаться губернатор. деньги приходить на ребенок, он деньги отдавать мафия, у который на склад скопиться ненужный товар, и ненужный товар рассчитываться с мать по ребенок. это кто делать? кремль? председатель правительство? на место! все на место разворовывать. весь жулье на место, потому что на место работать. в кремль не пахать и не производить танк. все, что плохогопроисходить, - это наш независимый регион. группа у мы даже быть такой "российский регион". поэтому надо с это бороться, и там мы должный объединяться. а мы здесь пытаться находить форма объединение накануне голосование. подходить лидер один партия к другой и уговаривать: "ты там подбрасывать пяток голос". это же смешной! исторический момент. целый революция в страна. быть - не быть президент, и за два минута... за минута хотеть так: "пойти чаек попить, ты мы голос подбрасывать". если мы не мочь здесь с вы садиться и поговорить, мы-то никогда с кремль не договариваться. никогда! мы за рубеж... некоторый фракция часто в контакт за рубеж, с иностранный депутат. во все там баня перебывать. там отдыхать и жить чуть ли не вместе. а здесь, в госдума, - это враг. готовый сцепляться и ненавидеть друг друг. мы это самый позорить свой парламент. когда депутат за рубеж бегать среди депутат другой страна и уговаривать неголосовать за депутат от россия на пост глава парламентский делегация такой позор нет нигде! поэтому мы сам больше все виноватый перед наш избиратель. мы они обманывать и обманывать уже шесть год, заниматься вот этот свара. вы весь критиковать очередной кандидат в правительство, и весь туда бежать. все! у вы там ваш министр. мой не брать по линия фракция лдпр. (мы за примаков не голосовать честно, ни один голос не давать.) мафия заставлять примаков включать калашников. мафия, не я. (сильный шум в зал.) понимать? вот ваш примаков! вот ваш примаков! (оживление в зал.) я он благодарный, что он включать. но не от фракция лдпр, а надавливать! а вы он поддерживать - хороший, честный. нет, он-то хороший, я говорить: чтобы взять, приходиться мафия давить. (смех в зал.) вот в чем проблема! вы нужный переводчик... я же говорить по-русски, а у вы плохо с русский язык. в следующий раз два переводчик поставлять, потому что вы не понимать, что я говорить. я сказать, кто поставлять. не сказать, что плохой поставлять (смех в зал), а какой путем, поэтому внимательно мозги думать. здесь проблема в это заключаться. я почему это говорить? и сейчас фракция лдпр быть голосовать за сергей вадимович, но ничто он мы не давать и не давать. в это мы чистый. и когда вы клеветать (вот илюхин), столько там машина у жириновский!.. вон стоять коляска, мотоколяска инвалидный, около госдума, или велосипед, - все, что у я быть в личный пользование. (смех в зал.) а все остальное - в регион, человек. (сильный шум в зал.) но надо же в что-то упрекать лдпр. упрекать не в что: не воровать, у власть не быть. давать посчитать, где у он какой подшипник, сколько у он пуговица, сколько у он запонка, молния и так далее. поэтому давать сам быть чистый перед себя. когда вы себя называть патриот, вспомнить, как вы себя называть 10 год назад. вы быть интернационалист! когда вы обращаться к бог сегодня в церковь и у вы рука не отсыхать, когда вы держать свечка. вспомнить, что быть 10 год назад. я быть юрист (оживление в зал), я вызывать руководитель и говорить: "владимир вольфович, находить строчка в кзот, как увольнять верующий". выявлять верующий 10 год назад и говорить: "владимир вольфович, находить строчка в кзот, как я он увольнять!" проходить 10 год - весь вы верующий и весь вы казак. и забывать, что вы из рабочий и крестьянин. и все купец. и все писатель. вы присылать сюда писатель, а он говорить: "что вы здесь по фракция, народ должный быть единый". вот ваш писатель, ваш эксперт. старик не понимать, что уже другой страна. он решать, что еще царь в кремль и почему-то фракция появляться. поэтому давать много грамотный быть. если произвол на место - вместе бороться с он. сегодня в белгородский область... верховный суд принимать решение свой, что выборы незаконный. и что вы думать? продолжаться! наплевать савченко, наплевать избирательный комиссия на москва, на конституция, на весь. а мы, говорить, наплевать, а мы продолжать выборы! сегодня я просить вы, сергей вадимович, если вы утвердить, пусть зарабатывать ваш министр наконец. и там, где произвол чинить губернатор, сказать они, что конституция россия действовать, закон действовать, и судебный инстанция если вынести решение, весь на место обязанный выполнять, иначе человек ни во что не быть верить. и с это нужно покончить. (выкрик из зал.) я уже сказать: мы - за, за степашин. и за кириенко быть, и за черномырдин быть. и не скрывать это, не скрывать. не прятаться за чужой спина. и занимать всегда этот открытый позиция. если что-то знать, доказывать. у васесть илюхин - уметь хорошо доказывать. я он давать материал на явлинский он не побежать в суд. дружочек, оказываться! друг! и на зюганов давать. вот комитет по безопасность, вот так они действовать у мы. потому что вы соратничок! когда геннадий андреевич здесь говорить, что у он в правительство только два коммунист - согласный, формально, по членство в кпрф, два, а так - 99 процент. весь состав правительство, весь коммунист! что, примаков не быть коммунист? что, черномырдин не быть? кириенко не быть? и здесь сидеть не коммунист? все, все до единый быть. и ельцин - коммунист ваш! но выходить зюганов и говорить: "это все чужой, это все чужой партия". да один у вы партия! вы весь здесь сидеть - один партияпод три знамя, временно, - и думать, кто кто перетягивать. это большевик, это - меньшевик и это - тоже как бы центристский ваш звено, но партия один. вы в среднее иметь стаж в ваш партия 10-15 год. и все быть министр, а теперь здесь сидеть уже. часть из вы быть министр, вице-премьер - и явлинский, и шохин, и остальной, кто здесь сидеть. поэтому здесь вы должный отвечать в полный объем не только за 75 год советский власть с начало до окончание, но и за последний девять год. а со весь плохой... мы согласный: народ недовольный. поэтому, сергей вадимович, давать указание, чтобы детский пособие выдавать не натура, а живой деньги, который приходить в область. чтобы они не повертывать местный мафиозный структура и не выдавать залежалый товар. и сразу успокаиваться. только это волновать все: детский пособие давать живой деньги, и мать накормить свой ребенок. старик нужный пенсия, но когда взрослый ребенок безработный, этот пенсия - позор для семья. потому что старик не мочь жить, они все отдавать взрослый ребенок. поэтому пособие нужно выплачивать, и этот деньги быть, надо заплатить пособие. и работа быть. ведь работа тоже быть! но опять мешать - многий губернатор повязывать мафиозный структура. почему мы голосовать за степашин сергей вадимович? потому, что надоедать выходец из деревня. как посмотреть биография великий советский или демократический деятель: рождаться в деревня такой-то такой-то район такой-то область. впервые житель петербург мочь становиться во глава правительство. за сто год впервые наконец самый культурный город мочь давать мы премьер. впервые из образованный семья. и отец - морской офицер. всегда военный моряк, и в российский империя, и в советский союз, быть самый хороший часть вооруженный сила. и жена - психиатр у он. (смех в зал.) тоже должный разбираться... и он - педагог. он ваш политработник, вы подготовить. так что вы тоже от он не открещиваться, это тоже ваш кадры. и два высокий образование тоже вы он давать. но самый главное - это работа в система орган охрана правопорядок. федеральный служба безопасность. надо знать, кто сегодня управлять россия. мвд. надо знать, как плохо работать наш милиция, особенно на место, в подчинение губернатор, как они избивать участник выборный кампания. город прокопьевск: в последний воскресение местный милиция избивать активист. начальник милиция нужно убирать из прокопьевск, если он допускать, что его милиционер вмешиваться в выборный кампания! и наконец, минюст, этот правовой поле. наконец, работа в администрация президент. надо знать кухня кремль. лебедь там сидеть - говорить: "не понимать, что делать". вот степашин понимать, он там посидеть как раз на кадровый политика, в административный орган. и быть депутат, мы с вы это немаловажный. человек знать, что такой быть депутат, за что отвечать и к что идти. в этот смысл это, конечно, давать куда высоко, чем быть у черномырдин, у кириенко и у примаков. если взять вопрос депутат, его мнение, что надо разбираться в экономика, - это глубокий заблуждение. экономика заниматься глава администрация. у он - баня, клуб, больница, школа, стадион, канализация, водопровод, рынок. вот десять позиция, если он глава администрация. уже мэр город становиться политический фигура, уже губернатор - сверхполитическая. а председатель правительство - упасти бог, чтобы он заниматься то, где пахать, что производить, какой станок, торговля водка, цена... это страшный, если председатель правительство вынуждать это заниматься. но ваш мышление, часть депутат, до сей пора отставать. вы говорить, экономика не знать. как воровать, он не знать, а у мы экономика в основный - как воровать. его задача - пресекать воровство, а как раз это он знать как министр внутренний дело. то быть не понимать это человек, задавать вопрос.мы жить в состояние гражданский война, когда из десять человек девять проходимец и жулик, и здесь нужно не экономика заниматься, а останавливать тот, кто мешать развитие экономика. мы никакой реформа не нужный, кроме один - не мешать заниматься экономика. и все сделать крестьянин. наш крестьянин все посеять, пожинать, все продавать. но мы... наваливаться волчий стая посредник и задушить они, задушить, даже самый хороший хозяйство. осень у они весь за копейка забирать. бесполезно работать - и фермер, и колхозник. на конечный этап у он все равный все отбирать и все равный он опускать до голодный, безземельный, ленивый и неработающий. нет стимул для работа! то же самый и промышленность наш, и наш посреднический структура. вот здесь надо навещать порядок. убирать четыре звено посредник. молоко у подмосковный доярка стоять рубль, на московский рынок - пять рубль. кто накручивать четыре рубль? 50 километр до москва, и в четыре раз дорого молоко! ну что, московский милиция не видеть, кто это делать? они же у рынок стоять! весь 22 московский рынок оккупировать кавказский мафия по национальность: здесь один, здесь другой, здесь третий. все 22! и выкачиваться оттуда каждый день огромный деньги. и москвич каждый день переплачивать огромный деньги. в лужники милиционер собирать 600 тысяча доллар мзда за ярмарка. с один точка в день - 600 тысяча доллар! и что, не знать об это московский милиция? вот сидеть семаго и мучаться: проигрывать весь в свой казино и партия проигрывать. и никто не нужный, отброс уже становиться и сидеть мучаться. потому что понимать, что, если прийти настоящий министр, и казино вспомнить, дорогой семаго, ты, весь - и нижегородский игра твой вспомнить... (шум в зал.) слава бог, время хватать, еще мочь говорить. (шум в зал, выкрик.) демократия... поэтому я очень хотеть бы, чтобы мы хотя бы этот оставаться семь месяц до новый год спокойно прорабатывать в этот состав госдума. чтобы выборы проходить в срок, 19 декабрь, чтобы никакой авантюра - ни роспуск, ни запрет. естественный, нормальный процедура. и когда мы говорить о то, что мы так часто менять правительство... хорошо часто, чем один раз в 30 год. у сталин быть министр бещев, 30 год быть министр путь сообщение. зверев быть 25 год. и это ничто хороший не давать... (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. просить вы заканчивать выступление. добавлять время.
жириновский в.в. поэтому это нужный, только... это тоже плохо, когда слишком часто, но хорошо часто. хорошо много демократия, чем один полицейский, один замок, один кнут. поэтому от перекос мы уходить, но многое зависеть от мы. поэтому давать развивать демократия, экономика, и мало авантюра, слух и сплетня.
председательствующий. выступать владимир александрович рыжков, председатель фракция "наш дом - россия". (шум в зал.) коллега, я просить в зал тишина. пожалуйста, владимир александрович, начинать выступление.
рыжков в.а., председатель фракция "наш дом - россия". уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! на наш с вы память это уже восьмой речь кандидат в премьера, восьмой. мы уже начинать к это привыкать. как сказать владимир вольфович: хорошо часто, чем раз в 30 год. хотя этот тезис спорный. я сожалеть, геннадий андреевич, что вы сделать ряд замечание персональный характер. я думать, что сегодня вопрос немножко серьезно, чем то, кто у какой подъезд стоять и кто где ездить. так вот, всякий раз, когда мы слушать очередной кандидат в премьера или очередной выступление кандидат в премьера, мы охватывать (по крайний мера я, не знать, как вы) какой-то странный чувство. если смотреть на персоналия - хороший человек, профессиональный, авторитетный. и тут же закрадываться сомнение: а сколько время он суждено отрабатывать? потому что по конституция у мы президент решать, сколько работать премьера. если смотреть на программа кандидат - они весь сходный. много ли принципиально новый сказать сегодня сергей вадимович по сравнение со свой предшественник? возникать сразу сомнение: а быть ли шанс у он и у мы с вы весь вместе реализовать этот программа? если смотреть на степень лояльность кандидат к государственный дума и президент, - сразу возникать вопрос, а мочь ли мы повлиять. у мы только что быть премьер, который всячески демонстрировать поддержка парламент, и парламент демонстрировать. это становиться один из причина его недавний отставка. так вот, я казаться, что, голосовать сегодня так или иначе по кандидатура сергей вадимович степашин, мы с вы должный отвечать всего на один простой вопрос: а что такой правительство в современный россия и что оно реально мочь сделать? вот для то, чтобы отвечать на этот вопрос, я немножко вернуться назад. вы знать, что правительство в россия в современный вид, когда быть премьер, вице-премьер и министр, возникать одновременно с государственный дума в начало век. и петр аркадьевич столыпин, тогдашний простой министр, первый в россия в наш история задумываться о то, чтобы создавать коалиционный правительство. он предлагать партия кадет, самый популярный тогда оппозиционный партия, партия интеллектуал, партия профессор, партия, у который быть великолепный программа, он предлагать они: давать входить в состав коалиционный правительство. высокомерный кадет сказать: нет, у мы единственно правильный программа, у мы единственный профессиональный кадры, мы требовать однопартийный правительство во глава с милюков или муромцев (память который мы отмечать совсем недавно). тогда 6 июль 1906 год быть создавать чисто царский правительство, не коалиционный, и уже до самый революция 1917 год в россия не быть даже попытка создавать такой коалиционный правительство. петр аркадьевич столыпин, который быть, мочь быть, один из самый крупный премьер во весь история страна, очень быстро сталкиваться с двор, с царский двор, где в этот период уже падать влияние мать царь - мария федоровна и начинаться восхождение жена царь - александра федоровна. тогда же ко двор приближаться и "сибирский варнак", как он называть, григорий распутин. столыпин не захотеть подчиняться его воля и очень быстро быть относить двор к число враг "наш друг", как называть при двор григорий распутин. очень скоро между царь и столыпин происходить разрыв. я хотеть вы рассказывать очень интересный случай: когда столыпин приезжать в киев 28 август 1911 год, он даже не подавать дрожки, как и его заместитель, тогдашний министр финансы коковцев. это очень сильно напоминать недавний случай со слово "не так садиться". 1 сентябрь в киевский городской театр столыпин быть расстреливать. попадать окровавленный в госпиталь. в этот шесть день, пока он умирать, царь даже не заезжать к смертельно раненый премьер-министр. 6 сентябрь, когда столыпин скончаться, премьер-министр становиться коковец. первый, с что сталкиваться коковец - с противоречие двор по кадровый назначение. он очень скоро становиться враг двор. два с половина год его премьерство быть ужасный лавирование, мучительный лавирование между царица, дума, государственный совет, император и другой ведущий сила страна. в ливадия, в царский резиденция, царица александра федоровна иметь с коковцев очень интересный разговор. она сказать он: "мы надеяться, что вы никогда не вступать на путь этот ужасный политический партия, который только и мечтать о то, чтобы захватить власть или поставлять правительство в роль подчиненный их воля". и далее посоветовать он: "оставаться сам себя, не искать поддержка в политический партия, они у мы так незначительный, опираться на доверие государь, и да помогать вы бог". помимо царица и другой, коковец сталкиваться с другой большой проблема, и 29 январь 1914 год он получать рескрипт о свой увольнение. я хотеть бы прочитывать вы выдержка из газета "гражданин" тот период, который быть придворный газета и объяснять причина падение кабинет. послушать, уважаемый коллега, это касаться мы с вы. газета "гражданин" писать: "председатель совет министр заслонять себя особа государь и присваивать себя положение великий визирь. что делать коковец, этот думский угодник, подкупать думский аплодисменты? он требовать сохранение единство кабинет, ставить царский воля препятствие в какой-то законодательный право дума". это говориться и писаться в тот период, когда россия под руководство коковцева иметь высокий показатель экономический рост и хороший показатель финансовый-экономический благосостояние. новый премьер становиться престарелый горемыкин, его судьба быть еще более трагический, он прорабатывать еще мало - два год. бесконечно следовать отставка министр, и именно в этот время появляться термин "министерский чехарда". наконец, в 1916 год и он быть отправлять в отставка, он сменить штюрмер. штюрмер отрабатывать десять месяц, еще мало, чем предшественник. когда потом штюрмер спрашивать: "а каков быть ваш программа?" - он сказать: "программа? я полагать, что нужно без столкновение, без ссора с государственный дума поддерживать то, что быть, а завтра посмотреть, что быть далеко". вот и весь быть программа. 10 ноябрь 1916 год и он быть увольнять, потому что в москва уже идти митинг недовольный народ. премьер-министр становиться треп, он продержаться полтора месяц. через полтора месяц быть увольнять треп и кабинет возглавлять князь голицын, который быть известный российский общественность только то, что возглавлять близкий к царица комитет помощь русский военнопленный. а 28 февраль 1917 год, когда царь быть в ставка за предел столица, правительство уходить в отставка, государственный дума два день ранее быть распускать, в столица не быть вовсе никакой власть, так и происходить февральский революция. в суббота мы с вы, николай гаврилович, быть очень близкий к тот же ситуация: президент под импичмент, правительство в отставка, государственный дума под угроза роспуск и на порог новый революция. именно поэтому наш фракция занимать позиция, который вы сейчас не хотеть воспринимать. но я думать, что человек наш разбираться в наш позиция. такой образ, по мера распад власть последний российский император, по мера нарастание борьба дума за свой право за 11 год в россия смениться шесть премьер-министр, при это продолжительность их деятельность весь время сокращаться. как мы видеть, история удивительный образ повторяться. если вы взять график наш правительство, правительство нынешний российский четвертый республика, если вы посмотреть обстоятельство, при который они меняться и меняться, вы обнаруживать не просто параллель исторический - вы обнаруживать абсолютный сходство. но самый главное - этот сходство не внешний, это сходство институциональный. здесь можно говорить о стопроцентный конституционный и правовой государственный аналогия. пять основной признак. первый. как тогда, так и сейчас народный представительство в лицо дума, избранный от партия, не иметь отношение к формирование правительство. а значит, народный воля, выражать в итог парламентский голосование, оставаться невостребованный.второй. как тогда, так и сейчас правительство являться инструмент тогда царь, а теперь президент. и целиком зависеть от его воля. третий. как тогда, так и сейчас министр ходить с доклад напрямую, через голова премьера, - тогда к царь, а теперь к президент. и позиция премьера от это становиться очень двусмысленный, а правительство становиться поле для внутренний раздор и интрига, провоцировать сверху. четвертый. как тогда, так и сейчас дума пытаться бороться за влияние на правительство. и в тот момент, когда правительство поддаваться этот влияние, оно вызывать ревность глава государство и репрессия с его сторона. пятый. как тогда, так и сейчас правительство становиться первый и беззащитный жертва любой затруднение, который вставать перед государственный организм, быть то падение популярность глава государство, конфликт между он и дума или какой-то экономический неудача. суть нынешний, четвертый республика до удивление похожий на суть тогдашний монархия. этот самодержавие, или суперпрезидентство, это беспомощность, а значит, безответственность парламент и абсолютный незащищенность и слабость правительство как перед верховный власть царь, а ныне президент, так и перед лицо общественный мнение, представлять в парламент. персональный достоинство кандидат, их программа и кадровый состав правительство, какой бы прекрасный они ни быть, весь это разбиваться об абсурдность наш политический государственный система, делать бессмысленный любой усилие сменять один другой кабинет. отсюда всякий раз, когда мы голосовать за очередной кандидатура, перед мы вставать сомнение, как поступать. и это не прихоть отдельный человек - то, что происходить в россия, это беспощадный закон уход любой терять популярность режим, построить по цезарийский принцип. уход ельцин, конституционный срок президентство который истекать в июль будущий год, очень близкий. отсюда, сергей вадимович, уважаемый сергей вадимович, именно отсюда наш выражение о временный технический правительство. оно не содержать, поверять, ничто обидный лично для вы и для ваш коллега. оно лишь отражать истинный положение вещь, истинный положение правительство в современный россия. если вы смочь в этот абсурдный условие не только стабилизировать ситуация в страна, но и закладывать основа для будущий рост и подъем, то от весь народ, от каждый из мы вы быть низкий поклон. что мочь и должно сделать правительство даже в этот трудный условие? первый. удерживать под контроль ситуация с внешний долг, разрабатывать стратегия работа с он на близкий год. уважаемый коллега, за десять год россия должный заплатить 180 миллиард доллар. первый, что мы должный сделать, - это находить стратегия решение этот вопрос. второй. правительство обязанный исполнять бюджет 1999 год от первый до последний строчка впервые за последний год. третий. правительство обязанный вносить в государственный дума реалистический бюджет 2000 год, а мы должный принимать он в конституционный срок. четвертый. надо сделать все, чтобы продолжать оздоровление межбюджетный отношение центр и регион. пятый. обеспечивать реальный конкурсность при распределение госзаказ, квота, лицензия и так далее. и шестой. проводить селекция реально исполнимый правительственный и президентский программа и взять они под контроль. вот тот разумный минимум, который мочь сделать правительство даже в нынешний абсурдный условие. и мы уверять, что если вы это сделать, то этот шаг закладывать база для рост. наш фракция проголосовать сегодня за кандидатура сергей вадимович степашин. мы сделать это, руководствоваться наш постоянный позиция, наш постоянный курс на стабильность. мы сделать это, понимать, что в нынешний условие, если вы быть с дума, вы порождать ревность при двор; если вы быть бороться против дума, вы получать жесткий, непримиримоесопротивление здесь; попробовать сформулировать и описывать ясный программа натолкнуться на разноголосица в дума; начинать проводить эффективный работа по наведение порядок в регион - сталкиваться с сопротивление совет федерация. вы быть работать сначала в условие выборы в государственный дума, а потом в условие выборы президент. но даже в этот условие, как я сказать, можно что-то сделать. но самый главное, что говорить наш фракция, каждый из мы должный отдавать себя отчет, что положение правительство быть шаткий, судьба его быть непредсказуемый до тот пора, пока мы не сделать решительный шаг по укрепление российский государство, пока мы не сделать решительный шаг по уход от нынешний слабый и противоречивый четвертый российский республика к сильный, устойчивый и эффективный пята республика, пока мы не сделать то, что наш фракция пытаться сделать (и виктор ильич помнить), - включать в текст политический соглашение третий пункт (то, что мы предлагать сделать в сентябрь прошлый год): переходить к система ответственный парламент с ответственный партия, к система правительство, опираться на парламентский большинство, к ограничение полномочие президент и к нормальный, устойчивый баланс власть. к сожаление, не поддерживать мы тогда президент, и мы, наш фракция, получать даже отповедь в послание президент на 1999 год. я обращаться к свой коллега по государственный дума: весь партия, каждый из мы, кто пойти на выборы, должный сделать пункт об укрепление российский государственность главный пункт наш предвыборный программа.мы должный понимать, что построение демократический государственность задача более сложный, чем построение рыночный экономика. посмотреть, сколько в мир страна с рыночный экономика, и посмотреть, как немного страна с эффективный демократический государственный устройство. но для это (и у мы быть возможность) нужно иметь воля, ясный представление о то, что мы хотеть сделать. и наш энергия и предвыборный программа, с который мы пойти на выборы... мы поддерживать сергей вадимович степашин, потому что назначать премьера - это право президент по конституция. мы знать он как человек ответственный, порядочный и профессиональный, с большой опыт государственный деятельность. мы знать он как человек, проходить хороший школа. мы не ждать от этот правительство никакой чудо, но мы надеяться хоть на какой-то стабильность. мы понимать временность этот правительство, но сделать все, чтобы время это быть более долгий, чем у его предшественник. мы понимать, что, пока вопрос о реформа государственный власть не быть решать, трудно и невозможно ожидать от правительство прорыв. мы уверять в то, что сегодня, после последний процедура, раскачивать общество, в интерес наш народ как можно быстро сформировывать кабинет министр. как ответственный, серьезный сила, "ндр" голосовать за кандидатура степашин, понимать, что это правительство, возможный, тоже становиться жертва тот уродливый российский система власть, который существовать сегодня. если это все-таки происходить, мы надеяться, что это быть последний жертва. но самый главное, мы надеяться, что если это происходить, то жертва быть не напрасный. спасибо. (аплодисменты.)
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат фалалеев.
фалалеев с.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я хотеть бы уточнять, идти ли сейчас прямой трансляция и показывать ли полностью выступление лидер фракция и выступление исполнять обязанность премьер.
председательствующий. ну давать мы сейчас, во время перерыв, весь это узнавать. уважаемый депутат, перед перерыв, позволять, я зачитывать депутатский запрос. захаров - чайка. кругликов - чайка. чершинец - матвиенко. салчак- степашин. гитин - николаев (якутия), гитин - васильев, гитин геращенко, гитин - кирпичников, гитин - солтаганов, гитин - лужков, гитин - фархутдинов, гитин - иванов, гитин - семенов. цой - степашин.лукьянов - матвиенко. яшин - чайка, яшин - крашенинников. рыгалов степашин. смолин - матвиенко. швец - стародубов. логинов - чайка. голова - чайка, голова - катанандово. финько - бордюжа. венгеровский - степашин.абельцев - чайка. останин - степашин. романов валентин степанович степашин, он же - степашина. поморов - степашин. пономарев александрмихайлович - задорнов, он же - иванов. селиванов - стародубов. гамза егоров. объявляться перерыв до 12.30. первый после перерыв выступать григорий алексеевич явлинский.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. уже 12.32. включать режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 32 сечь.)
присутствовать 389 чело.        86,4%
отсутствовать  61 чело. 13,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать наш работа. слово для выступление предоставляться руководитель фракция "яблоко" григорий алексеевич явлинский. подготавливаться николай михайлович харитонов. коллега, пожалуйста, присаживаться. алексей алексеевич, виктор иванович, приседать, пожалуйста. адриан георгиевич, быть добрый... уже докладчик на трибуна.
явлинский г.а., руководитель фракция "яблоко". уважаемый депутат, фракция "яблоко" не смочь в полный мера поддерживать кандидатура сергей вадимович степашин на должность председатель правительство российский федерация. значительный часть член фракция "яблоко" не быть голосовать в поддержка этот кандидатура. таков решение фракция. связанный это с то, что для мы нет ясность на сегодняшний день ни с состав правительство, ни с программа экономический действие, ни с направление государственный строительство, который быть осуществлять новый правительство. в целое мы непонятный, какой политика это правительство быть осуществлять. учитывать отсутствие политический самостоятельность у новый премьер-министр, трудно сказать, что можно ожидать, и это вызывать у мы серьезный сомнение, беспокойство и значительный осторожность. кроме то, мы обязывать сегодня сказать, что много 80 процент член фракция проголосовать солидарный за отрешение президент от должность по вопрос война в чечня. теперь мы предлагать кандидатура человек, который, можно с уверенность говорить, иметь прямой отношение к этот война. и мы знать, что сергей вадимович степашин - один из главный, так сказать, автор чеченский война. но во время этот война сергей вадимович степашин занимать разный позиция, и мы это очень чувствовать и ценить. мы, например, полагать, что его позиция в буденновск помогать спасать очень многий жизнь, и мы не мочь отвлекаться от этот обстоятельство. мы также полагать, что сергей вадимович степашин никогда не злоупотреблять служебный положение в цель личный выгода. мы также считать, что сергей вадимович степашин производить впечатление благоразумный человек. и это давать многий член наш фракция надежда - надежда на то, что, если степашин разрешать делать то, что нужно, если он позволять противостоять коррупция и олигарх, если снимать тот, кто нужно, и назначать то, кто быть полезный, мочь быть, тогда у новый правительство начинать что-то получаться. конечно, в тот случай, если он тут же и не увольнять. вот тогда можно и поговорить о то, что надо быть бы делать. мы сказать, конечно, о то, что важно очень для мы. для мы очень важный соблюдение конституция. мы опасаться различный безумный поступок, особенно в часть наш взаимоотношение с республика беларусь. мы, фракция "яблоко", выступать за настоящий, действенный, работоспособный экономический союз. но мы против слияние два государство. мы считать исключительно важный конституционный порядок при проведение выборы. мы точно знать, что сейчас один из важный направление работа должный быть экологический безопасность, ядерный безопасность, безопасность на транспорт. весь этот сфера крайне запускать, и очень опасно всяческий невнимание к они. особый направление, который сегодня практически не обсуждаться, являться экономика. в экономика мы видеть два тяжелый проблема: развал государственный финансы и делегализация, уход экономика в тень. решение оба этот проблема лежать на путь радикальный снижение налог, мы об это говорить множество раз. "яблоко" упрямо заявлять: мы нужно правительство, который быть активно подымать экономика. экономика - это зарплата, экономика - этот пенсия. нужно, чтобы в наш страна сегодня вовремя платить зарплата и пенсия, - сегодня нет ничто важный. а завтра нужно быть, чтобы этот зарплата и пенсия расти. для это нужно развивать экономика, для это нужно создавать новый рабочий место. смочь ли это делать новый правительство - это для мы вопрос. уважаемый депутат, значительный часть член фракция "яблоко" проголосовать за кандидатура сергей степашин, потому что мы против весь остальное, что сегодня мочь предлагать борис ельцин. благодарить вы.
председательствующий. спасибо, григорий алексеевич. слово для выступление предоставляться руководитель аграрный депутатский группа харитонов николай михайлович. подготавливаться николай иванович рыжков.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. дорогой друг, здесь многие обращаться к история - и при царь, и до царь, особенно руководитель фракция "наш дом - россия". я хотеть бы показывать вы книга и процитировать. человек, чей завет и труд еще многие не осознавать до конец, в тот число и в этот зал... вот у я книга "мысль и завет ленин", издание "рабочий газета", москва, 1924 год. вот из три предложение тот далекий время мы быть понятно, почему сегодня ни один правительство практически не мочь находить свой место, не мочь находить рычаг, как повлиять на экономика и на настроение масса рабочий и крестьянин. ленин писать: "как мы должный понимать демократия? ...демократия быть признавать подчинение меньшинство большинство государство, то быть организация для систематический насилие один класс над другой, один часть население над другой". (тома, страница и так далее.) далее. самый главный, на вопрос, почему нет покой сегодня в страна, из тот далекий время он отвечать: "если политический власть в государство находиться в рука такой класс, интерес кой совпадать с интерес большинство, тогда управление государство действительно, согласно воля большинство, возможно. если же политический власть находиться в рука класс, интерес кой с интерес большинство расходиться, тогда всякий правление по большинство неизбежно превращаться в обман или подавление этот большинство. всякий буржуазный республика показывать мы сотня и тысяча пример этот". у кто быть желание, давать перепечатывать, давать почитать и так далее. (аплодисменты.) вот основной причина - меньшинство пытаться навязывать большинство страна свой идеал и свой понимание. хотеться бы два слово сказать от имя аграрный депутатский группа о деятельность правительство примаков, в который, кстати говорить, неплохо работать и наш сегодняшний кандидат на пост председатель степашин. но опять же, я думать, многие из вы, сидеть здесь, в тот число и наш аграрный депутатский группа... вот маленький оценка территориальный совет депутат доволенский район новосибирский область от 14 май. вот что писать в свой решение простой человек, простой депутат. преамбула: "правительство примаков, взаимодействовать с государственный дума, совет федерация, регион россия, опираться на их поддержка, принимать мера по усиление роль государство в управление экономика, регулирование рыночный отношение в общество, утверждение новый социально ориентировать курс реформа, укрепление бюджетный-финансовый дисциплина в страна". и этот совет решать (буквально три предложение) просто: первый - выражать свой несогласие с отставка правительство российский федерация, возглавлять примаков; второй - считать, что отставка примаков не служить интерес государство и большинство гражданин россия и являться очередной попытка укреплять ельцинский режим с господство жировать олигархия, захватить основной финансовый-экономический позиция в страна. кто быть отрицать этот вывод? но что случаться, то случаться, в жизнь бывать всякое. то более по ныне действующий конституция... президент ельцин время от время она размахивать, как кувалда. но я думать, что рано или поздно сила иссякать и этот кувалда может отбивать собственный нога. дорогой друг, мы сегодня послушать очередной кандидат на пост председатель правительство российский федерация. правильно выступать до я сказать, что это восьмой, восьмой выступать. хотеться бы верить и надеяться, что степашин быть последний человек, утверждать на пост председатель правительство российский федерация, что он быть последний в этот год стоять перед мы и с этот трибуна говорить, как он быть работать, если быть избирать на пост председатель правительство российский федерация. это первый. мы очень понравиться высказывание степашин в тот план, что он хотеть бы буквально с первый шаг определять приоритетный направление в работа новый кабинет правительство. мы очень понравиться, что сегодня степашин публично сказать, что быть подбирать кабинет по профессиональный признак, а не по политический соображение. хотеться бы верить, что вы быть действительно свободный в выбор кадровый политика. и мы бы хотеться надеяться, что весь тот профессионал, который себя зарекомендовать за этот восемь месяц работа в кабинет, возглавлять евгений максимович примаков, на самый дело находить место и в новый кабинет министр. мы прекрасно понимать, что сегодняшний состояние агропромышленный комплекс (а я не хотеть бы повторять то, о чем до я много говорить выступать) нуждаться в государственный приоритет. и вопрос, и ответ давать мы надежда на то, что сегодня ваш действие при условие наш поддержка вы быть действительно искать выход из кризис экономика, определять приоритет, и в первый очередь один из приоритет быть определять агропромышленный комплекс. я бы хотеться от имя наш аграрный депутатский группа давать вы наказ в этот план. стратегический задача в сфера агропромышленный комплекс, который необходимо решать буквально сегодня к вечер, если вы быть утверждать на сегодняшний заседание, - это полностью обеспечивать продовольственный независимость. для это необходимо отвоевывать внутренний рынок страна у иностранный поставщик. это сделать быть непросто, вы это прекрасно понимать. в первый очередь (и здесь мы, законодатель, должный вместе с вы взаимодействовать) надо обеспечивать и создавать возможность для высокий конкурентоспособность продукция российский село за счет устойчивый и эффективный развитие весь отрасль агропромышленный комплекс. достижение этот цель невозможный без решение неотложный тактический задача, без развязывание узел, сковывать движение агропромышленный комплекс. в число основной, ключевой (и сегодня вы это прекрасно понимать, и вы, кстати, примаков буквально накануне свой отставка давать поручение) - это в первый очередь разбираться с регулирование цена на энергоноситель, ну, мочь быть, с учет агроклиматический условие россия, что иногда проскальзывать. необходимо именно этот вопрос решать, потому что это являться главный вопрос в мотивация труженик садиться к непосредственный сельхозтоваропроизводство.и в выступление по импичмент, и в сегодняшний обсуждение звучать вопрос требоваться немедленный кардинальный укрепление материально-технический база агропромышленный комплекс: обновление машина тракторный парк, износ который достигать - нет смысл говорить об это бесконечно - около 70 процент. здесь весь форма деятельность правительство быть удовлетворять труженик садиться - и инвестиция из-за рубеж, и тот возможность, который мы находить в предел россия. необходимый (и об это, кстати, примаков неоднократно говорить, когда встречаться с руководство фракция и депутатский группа) все-таки восстанавливать управляемость весь отрасль и звено агропромышленный комплекс. и так далее, и так далее, и так далее. я думать, что на сегодняшний день основной примирительный документ весь политический фракция и депутатский группа, в тот число и президентский сторона, и совет федерация, и новый правительство, первый законопроект, который необходимо принимать, должный становиться земельный кодекс - земельный кодекс, который необходимо принимать один из первый помимоэкономический закон. ну, я не знать (коллега тут подсказывать), в какой в наш или в мой - редакция, но в редакция один, чтобы в этот переходный период не быть свободный купля-продажа земля сельхозпроизводственный назначение. и я думать, что господин товарищ башмачник поддерживать и быть аплодировать это. дорогой друг, мы нравиться, что сегодня новый кандидат на пост председатель правительство российский федерация говорить о борьба с преступность, казнокрадство и многий другой. сам то не ведать, степашин взваливать на себя два крест. первый крест - то, что он вчерашний министр внутренний дело. население россия прекрасно понимать, кто сегодня претендовать на пост председатель правительство, и, безусловно, ждать от он решительный шаг - не слово, не обещание, не персональный и не личной контроль, а конкретный участие в раскрытие весь громкий дело и настоящий борьба с коррупция. мы нравиться, что сегодня степашин говорить (и вчера на встреча три группа говорить) о то, что необходимо разбираться и не давать растаскивать губернатор по политический квартира. это самый главный вопрос в нынешний предвыборный гонка, который сегодня, по суть, начинаться. многий губернатор забывать про свой прямой обязанность, окунаться в общественно-политический деятельность, забывать, что во многий край и область действовать общественно-политический партия, быть лидер, быть кто работать над этот вопрос, а прямой задача губернатор - не мешать образование общественно-политический партия и движение в тот или иной регион. мы же сегодня видеть обратный, а потом начинаться обида: что по тот или иной политический соображение тот или иной область, край забывать при распределение трансферт во время федеральный финансирование и многое другой. здесь быть в ваш рука очень многое, для то чтобы помешать становление общественно-политический движение, который сегодня вызывать, надо прямо сказать, у многий избиратель просто аллергия. уважаемый друг, мы с вы сегодня мучительно ломать голова: что мы делать в этот ситуация, как голосовать, сколько - много ли, мало ли? я считать, что наш аграрный депутатский группа, хотя на самый дело она состоять из депутат от одномандатный округ, голосовать быть в большинство свой в поддержка нынешний кандидат на пост председатель правительство российский федерация. мы хотеться бы только один пожелать - чтобы весь тот обещание, весь тот намек, который степашин сегодня высказывать в свой вступительный слово, наконец-то в действие и председатель, и правительство быть бы исполнять, пусть хотя бы половина, и тогда на самый дело наш население, наш избиратель убеждаться в то, что сегодняшний выбор быть не ошибочный. мы бы хотеться очень верить, что сегодняшний наш выбор быть не ошибочный и не на два, и не на три неделя. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай михайлович. слово для выступление предоставляться руководитель депутатский группа "народовластие" рыжков николай иванович. подготавливаться олег викторович морозов.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат! я думать, у мы быть полный основание сегодня сказать, что мы за последний год, за последний семь-восемь год, удивлять весь мир. правда, уже начинать с это мириться, привыкать к это. но, по-видимому, надо занести в книга рекорд гиннесса то, что мы за один календарный год утверждать четвертый правительство. я думать, вряд ли где еще в мир происходить подобный чехарда с правительство. это еще раз говорить о то, что наш президент, который мы обсуждать несколько день назад, - непредсказуемый человек, который совершать какой-то совершенно нелогичный действие. и в этот отношение я, готовиться к сегодняшний выступление, вспоминать тот выступление с этот трибуна, в который с пена у рот защищать он, говорить, что все делаться правильно. вот, значит, делаться правильно чехарда с правительство?! мы восемь месяц назад в этот зал утверждать примаков евгений максимович председатель правительство. да, впервые за три год мы оказывать доверие этот правительство, этот человек. мы действительно считать, что этот "правительство надежда", что пройти время и он в конец конец поправлять дело в наш страна. но, к сожаление, происходить то, что происходить. когда борис николаевич он хвалить, отправлять в отставка, я думать, это быть сверх цинизм: с один сторона, говорить, что ты много сделать, а с другой сторона - что у ты не быть стратегия. да какой же стратегия мочь быть за восемь месяц, если он этот восемь месяц заниматься то, что "тушить пожар"?! где это видать, чтобы, когда дом гореть, сидеть рядом, заниматься стратегия, ждать, пока не сгорать весь дом?! вот он и заниматься этот вопрос. да, мы понимать, что задел сделать этот правительство. и если бы быть время (мы на это надеяться), действительно быть бы перемена к хороший. я вносить предложение, чтобы государственный дума, который доверять этот правительство и лично примаков евгений максимович, давать положительный оценка работа этот правительство. мы не мочь вот так себя вести: вчера мы поддерживать, вчера мы говорить, что он на правильный путь, а сегодня абсолютно весь забывать. некоторый пожелание, некоторый вопрос, на который я хотеть бы останавливаться сегодня при формирование новый правительство. первый - это вопрос кадр. мы понимать положение сергей вадимович степашин, который не называть сегодня фамилия, кроме один фамилия. но мы понимать, что через несколько час он мочь быть утверждать, и мы небезразличный, кто быть в этот правительство. мы считать, что здоровый часть правительство примаков должный оставаться. это первый. второй. наш общий мнение, депутатский группа, - мы быть категорически против то, чтобы в правительство на любой должность попадать одиозный личность, который доводить страна до такой состояние, и, если это происходить, мы быть тогда жесткий оппозиция правительство. далее. это социально-экономический направление, социально-экономический курс. быть два путь: или тот путь, который проходить правительство черномырдин и весь остальной до 17 август (17 август подводить черта), или все-таки мы коренной образ надо менять тот курс, который приводить к крах. мы считать, что должно быть обязательно продление именно такой социально-экономический курс, который давать бы возможность мы видеть путь выход страна из затяжной экономический кризис. мы хотеть бы, чтобы этот правительство понимать и в свой действие проводить курс на возрождение реальный сектор экономика. я думать, что ничто не сказать новый, если еще раз подтвердить, что только реальный экономика, только производство мочь позволять решать любой социальный вопрос. весь остальное, извинять, - это бред, и ничто не быть до тот пора, пока мы не быть производить материальный ценность. мы очень просить бы также, чтобы тот задел, который быть сделать примаков евгений максимович, продолжаться. вот, допускать, мы известно, что, когда поехать он в кузбасс и встречаться там с шахтер, он пообещать, что в этот год быть 12 миллиард рубль. шахтер ждать. и мы очень не хотеть бы, чтобы сегодня новый правительство сказать: "ну, мало ли, что обещать тот человек? а теперь..." что бы хотеться сказать о реальный сектор экономика? быть ряд принципиальный вопрос, от который зависеть, быть работать наш производство или не быть. это вопрос и оборотный средство, это возрождение товарно-денежный отношение. мы вот вчера слушать, что действительно бартер мы заедать, ни налог, ничто нет. быть ряд принципиальный вопрос, который необходимо решать. надо решать проблема импорт. мы не за то, чтобы быть "железный занавес" между мы и запад, но мы категорически против то, чтобы удушаться наш экономика, удушаться наш производство, сельский хозяйство, и в этот время массово мы закупать товар за рубеж. в этот отношение мы надеяться, что так не быть. мы и рано, и сегодня говорить член правительство: невозможно сейчас широкий сеть возрождать экономика, реальный сектор, просто нет сила сегодня в страна. надо выбирать, так сказать, локомотив, надо выбирать отдельный отрасль народный хозяйство, сосредотачивать там внимание, и только тогда можно при помощь этот отрасль вытягивать в целое весь экономика. в связь с это мы, наш депутатский группа, вносить предложение, чтобы при формирование правительство и структура управление правительство быть создавать министерство промышленность, который координировать бы промышленность наш страна. конечно, должно быть и министерство сельский хозяйство. мы также просить бы, чтобы еще раз внимательно посмотреть на создание комитет по север. 65 процент территория наш страна находиться в зона север (пусть, мочь быть, ударение неправильно делаться, но такой жаргон), и в этот время разрушаться комитет. мы убедительно просить рассматривать этот вопрос. следующий, на чем я хотеть останавливаться, - это оборонный проблема. я думать, я не сказать никакой новость, об это сказать быть несколько день назад, когда мы обсуждать пункт номер четыре обвинение: сегодня оборона находиться в плачевный состояние, сегодня дискредитировать армия, сегодня она не получать техника. мы видеть, что делаться в югославия. мы видеть, какой новый технология применять запад и америка. я глубоко убеждать, что не весь технология они показывать, что быть еще более современный технология. но даже то, что показывать, свидетельствовать о то, что они весь время заниматься развитие оборонный промышленность. у мы, к сожаление, все происходить наоборот. поэтому и получаться, что наш летчик только 10 процент иметь налет, вместо то что полагаться он. это происходить из-за то, что наш вооруженный сила, особенно средство пво, уже два год не получать никакой техника. можно говорить очень много об это. поэтому, если мы думать в дальнейший защищать наш страна (а мы приходиться это делать, поверять я, не мочь быть бесконечно то, что сегодня делаться), мы должный по-настоящему порекомендовать будущий правительство рассматривать вопрос оборона, вопрос военно-промышленный комплекс. наш предложение такой (мы вчера высказывать и сегодня повторять с этот трибуна): мы считать, что надо создавать военно-промышленный комиссия, такой, как быть рано, который взять бы на себя координация создание весь новый техника, технология. и мы также считать необходимый, чтобы быть создавать министерство оборонный промышленность. рано они быть девять. давать сегодня хоть один создавать, но который координировать бы этот работа. уважаемый депутат, я от имя депутатский группа заявлять, что мы действительно не строить иллюзия в отношение работа этот правительство. мы абсолютно убеждать, что пока - этот президент, никакой правительство не в состояние быть работать. но жизнь быть жизнь, надо сегодня принимать решение. мы вчера принимать решение, что большинство депутатский группа быть голосовать за. кроме то, у мы быть некоторый конкретный предложение, мы они сегодня направлять сергей вадимович. мы просить бы, чтобы вы рассматривать этот предложение. в основной они касаться формирование бюджет на будущий год. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай иванович. слово для выступление предоставляться руководитель депутатский группа "российский регион" морозов олег викторович.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый коллега! прежде чем начинать выступление, я хотеть бы сделать один маленький реплика. в свой речь владимир вольфович жириновский сказать, что весь беда в россия идти от регион, поминать наш фракция и даже сказать, что кто-то там кто-то, якобы пять человек, водить пить чай во время процедура импичмент. я не знать, мочь быть, кто-то кто-то и водить, но знать, так же как и весь страна, что владимир вольфович обычно водить пить не чай, а коньяк, причем совместно со весь фракция в целое. (оживление в зал.) депутатский группа "российский регион" вчера выходить с предложение организовывать обсуждение кандидатура сергей вадимович степашин на пленарный заседание по ускоренный процедура. ну, фактически так и происходить. мы знать, что сергей вадимович побывать во весь фракция и группа, отвечать на тот вопрос, который он быть задавать. за два минувший день, когдапроисходить этот процедура знакомство, ничто принципиально не изменяться мы тот же, президент тот же, а степашин напоминать степашин, и никто иной. заявление о то, что надо принимать решение по результат выступление соискатель, не казаться мы убедительный. напоминать, что самый красивый речь по этот часть делать с думский трибуна господин кириенко, и мы теперь понимать, что не этот главное. и здесь я совершенно согласный с владимир александрович рыжков. мы понимать также, что соблазн громко хлопнуть дверь у депутат большой. мы согласный с то, что ни один трезвомыслящий человек не смочь объяснять, почему в течение восемь месяц в страна меняться вот уже четвертый премьер и, соответственно, четвертый правительство. в этот связь наш несчастный экономика напоминать я загнанный лошадь, который седлать то один наездник, то другой, и каждый норовить заставлять она идти какой-то особый аллюр. ну, естественно, что никакой экономика выдерживать это не мочь. при нынешний ситуация в страна надеяться на мотивированный кадровый политика кремль, конечно же, не приходиться. и именно поэтому многие из тот, кто прекрасно относиться лично к степашин, всерьез рассматривать вероятность голосование против. первый мысль и чувство после отставка примаков быть именно такой. но сегодня эмоция отходить на второй план. весь наш выбор сегодня состоять в то, чтобы понимать: стоить наш отношение к президент новый виток издевательство над страна, в который мы быть вынужденный участвовать, или не стоить? если мы не мочь подниматься высоко наш обида за примаков, за весь остальное, что твориться сегодня, тогда давать сам себя сделать политический харакири, поскольку другой способ протест у мы фактически нет. но мы понимать, что тогда в россия все пойти кувырок. от мы только то и ждать новоявленный блюмкин, чтобы мы совершать этот ошибка, поскольку они любить что-нибудь обязательно поджигать в страна, а потом таскать каштан из огонь. делать это, на наш взгляд, не стоить, если понимать, что мы должный проявлять ответственный позиция. депутатский группа "российский регион" намерен проявлять этот ответственность перед избиратель и не искать для себя никакой политический выгода из тот ситуация, который возникать. с наш точка зрение, проявлять ответственность означать следовать. первый. надо как можно быстро преодолевать период безвластие и кадровый эксперимент в правительство. поддерживать степашин, мы решать этот задача. второй. нельзя, чтобы наш конфликт с президент быть перенести на правительство. заранее обещать правительство война, дабы продемонстрировать свой оппозиционность (и, к счастие, дума это не делать), - это типичный политический конъюнктурщина. мы это делать не становиться, более то, я надеяться, как уже не раз бывать, мы готовый укреплять правительство свой представитель, высококлассный специалист, способный закрывать кадровый брешь на самый ответственный участок. третий. мы не считать необходимый сегодня обсуждать личный достоинство и недостаток кандидат на пост председатель правительство. хорошо уже то, что мы не предлагаться какой-нибудь экзотический вариант. степашин понятный, предсказуемый и достаточно опытный. он как раз из число тот битый, за который можно давать десяток небитый. четвертый. надо уберегать правительство от соблазн начинать в страна новый экономический революция. мы видеть, как степашин буквально за язык дергать, чтобы он начинать произносить бравурный речь про то, какой перемена происходить в экономика и какой победа мы ждать в близкий время. сергей вадимович, экономика не терпеть бездумный эксперимент. ради бог, оберегать правительство от такой экспериментатор! пятый. для мы принципиально, чтобы данный правительство реально влиять на положение дело в страна, а не выполнять декоративный функция при президент. то более недопустимый превращение правительство в место придворный интрига. в этот связь правительство должно принципиально проводить прозрачный, понятный государственный кадровый политика, чтобы каждый кадровый назначение быть ясно и мы, депутат, и страна в целое. нужный специальный система подготовка кадр, и нужный, наконец, система, опять же прозрачный, чтобы управленческий решение, который приниматься в москва, доходить до непосредственный исполнитель. тогда управление становиться эффективный. и вот этот цель нужно быть тоже обязательно добиваться. шестой. мы импонировать намерение степашин активизировать работа с регион и взять этот направление на себя. именно об это он говорить во время встреча с наш депутатский группа. седьмой. россия страдать от безволие власть. власть беспомощный перед бандит, перед коррупция, перед теневой кровосос, перед специалист по отмывание деньги в оффшорный зона. у степашин быть потенциал для то, чтобы переламывать ситуация на этот направление, и он получать в это поддержка депутатский корпус. восьмой. наш депутатский группа оказывать поддержка кандидат вполне осознанно и принципиально. но наш поддержка - это свой род свидетельство о рождение, а вот справка о состояние здоровье правительство быть выдавать месяц этак через три-четыре, тогда, когда правительство приносить в дума проект бюджет на следующий год. и последний. сергей вадимович умудряться всего за неделя набирать вес в глаз депутат. на мой память это второй случай после примаков. но не быть забывать, что для реальный результат мало понравиться дума (я думать, что сегодня дума поддерживать степашин), надо хоть что-то сделать для страна, для человек. человек уже не верить никто: ни президент, ни правительство, ни депутат. власть дискредитировать, власть беспомощный. и до выборы у мы фактически быть последний шанс продемонстрировать вместе с правительство, что мы еще что-то мочь сделать, что мы все-таки мочь изменять на этот отрезок жизнь человек к хороший. давать использовать этот шанс. депутатский группа "российский регион" принимать решение консолидированный поддерживать кандидатура степашин.
председательствующий. спасибо, олег викторович. уважаемый депутат, слово от независимый депутат предоставляться чистоходова рита васильевна. пять минута.
чистоходов р.в. уважаемый депутат, народ уставать не только от нищета, народ уставать от беззаконие. больной, немощный президент, развалить ссср, разваливать россия, заигрывать с губернатор, давать они весь много право и полномочие. то нравиться. губернатор, или сенатор, как они себя именовать, вести себя в губерния как удельный князь, властвовать по свой закон, подминать под себя и судебный власть, и представительный, и даже отдельный депутат госдума. о прокуратура и сми я вообще уже не говорить. глава республика коми, который я иметь честь представлять в парламент, юрий спиридонов, заявлять недавно пресса, что прокурор республика ковалевский вносить 20 представление на его указ в то, что его указ не соответствовать какой-то там федеральный закон. обращать внимание: "какой-то федеральный закон"! вот за это, по-видимому, ельцин и награждать спиридонов орден "за заслуга перед отечество". я еще в прошлый год, когда проходить акция протест шахтер на горбатый мост, заявлять в парламент, что госдума надо самораспускаться, потому что госдума принимать федеральный закон, а наш страна давно жить по закон пахан, вор в закон и олигарх, или, как я они называть, "олигофренд". вот пусть этот "олигофренд" и писать закон, это дешево обходиться наш избиратель, наш нищий старик. в бурятия человек жить на свалка, и еще рожать. вот это генофонд бурятия и россия. что, заслуживать юрист босхолов не понимать, что это геноцид его народ? он голосовать против импичмент президент. в коми, богатый республика - нефть, газ, лес, - человек в лесной поселок есть собака, в больница ребенок кормить тушенка с червь. человек мереть, а губернатор строить себя коттедж миллиардный стоимость. в следственный изолятор недавно быть. ну, это, вообще... действительно геноцид человек, поскольку они еще не осуждать и не преступник! но хотеть отмечать, что на питание он выделять 8.50, а наш пенсионер иметь и то мало после оплата коммунальный услуга. поэтому весь наш страна - это следственный изолятор, только на воля. весь беда наш в то, что нет настоящий оппозиция. вот здесь, в парламент, горячев выступать, когда голосовать за импичмент президент, и заявлять, что депутат в 1993 год давать по 2 миллион. депутат не взять. правильно. но давать по 309 - и большинство взять! что мы хороший чубайс? чубайс брать на свой уровень, мы - на свой. (выкрик из зал.) не перебивать.
председательствующий. не перебивать. пять минута.
чистоходов р.в. харитонов как чеховский душечка, всегда все довольный. вчера заявлять по телевидение, что он не мочь восстанавливать памятник дзержинский на лубянка, но вот теперь живой дзержинский - степашин! (оживление в зал.) но степашин, я полагать, далеко до дзержинский. дзержинский давно бы раскрывать убийство и старовойтова, и холодов, и листьева. то более, он со старовойтова вместе учиться и говорить, что это дело его честь - раскрывать убийство старовойтова. если бы депутатский судьба я не сводить с вы, сергей вадимович, я, может, и голосовать бы за вы. но вот я обращаться к вы в апрель по повод криминогенный обстановка в республика коми, который рассматривать наш комиссия по коррупционный деятельность. вы я давать ответ, даже искажать фамилия! и материал о наш нефтяной дело, о который писать щекочихин, три с половина год валяться в пермь! а вы писать, что гуоп, то быть главный управление по организованный преступность мвд россия, взять он на контроль. да никто он не брать! и этот леонидов, генеральный директор "коминефть", сидеть преспокойно в правительство черномырдин, купить особняк в австрия и жить на улица гарибальди, 36. вы не уважать я (вы даже искажать фамилия) - почему я должный уважать вы? где уверенность, что, становиться премьер, вы быть вести борьба с преступность? вот даже здесь валентина матвиенко как-то заявлять, что мы, мол, искать, кто ограбить страна, но пока не находить. да что искать? я примаков материал передавать. никто нет дело! чуть не хватить голос по геноцид, по обвинение в измена родина, чтобы начинать импичмент президент. но это не потому, что он не совершать преступление, а потому, что мы такой, депутат, мы держаться за свой место. и народ мы правильно уже ненавидеть! не доверять президент, как я мочь доверять... (микрофон отключать.)
председательствующий. завершать. включать микрофон. (выкрик из зал.) тихо, тихо! завершать.
чистоходов р.в. ...степашин. почему президент ни раз не пойти навстречу парламент и не поручать парламент сформировывать правительство? и я считать, тот депутат, который проголосовать за степашин, проголосовать за продолжение геноцид по отношение к народ и за свой соучастие в этот геноцид. ничто не изменяться! степашин не отвечать, кто он мешать работать. и если мы оказываться на улица, я быть удовлетворять то, что со я вместе оказываться жириновский со свой "сокол"! (оживление в зал.) поэтому я просить поставлять на поименный открытый голосование вопрос по степашин. я быть голосовать против. благодарить.
председательствующий. спасибо, рита васильевна. уважаемый депутат, согласно наш процедура после выступление лидер фракция и депутатский группа, после выступление рита васильевна от независимый депутат сейчас мы с вы должный определяться, какой применимый процедура голосование.
из зал. заключительный слово...
председательствующий. заключительный слово мы еще мочь давать сергей вадимович, если он то попросить. нет? не надо. у мы быть возможность: или открытый, или тайный. предлагать большинство депутат проводить открытый голосование, но я поставлять на голосование: проводить открытый голосование наш обычный карточка. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат брынцалов - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, просить вы быть внимательный. ставить на голосование: давать согласие президент на назначение председатель правительство российский федерация степашин сергей вадимович. пожалуйста, голосовать. идти открытый голосование, просить вы быть внимательный. весь открытый голосование поименный: в распечатка весь фамилия быть. проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 14 чело. 3,1%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело.
результат: принимать
приниматься. 293 депутат проголосовать за сергей вадимович степашин. мы вы поздравлять, и я вы включать микрофон. пожалуйста, проходить к центральный трибуна. (выкрик из зал.) ну это уже потом. коллега, пожалуйста, тихо, мы сейчас, после это, продолжать работа по повестка, у мы большой повестка. пожалуйста, сергей вадимович.
степашин с.в. я искренне вы благодарить за такой поддержка - это действительно серьезный поддержка. я вдвойне искренне вы благодарить за тот конструктивный разговор, который сегодня состояться. я серьезно готовиться, очень переживать и полагать, что быть очень много злой и сложный вопрос, - их практически сегодня не быть. это означать, видимо, один - мы все объединять боль за наш родина, за наш народ и за то, чтобы наш страна наконец-то становиться нормальный, цивилизованный, богатый, процветать и великий. вы знать, любой руководитель нужный знание, нужный воля. они у правительство быть. но, на мой взгляд, еще должный быть два категория: честь и собственный достоинство. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, я вынуждать извиняться перед тот, кто без карточка. ко я подходить депутат грачев (за), депутат попов, панарин (ну, чтобы это быть приобщать) и депутат учитель - за. (выкрик из зал.) нет, не этот попов. попов какой? сергей борисович! уважаемый депутат, мы перерыв не объявлять - продолжаться заседание. (выкрик из зал.) перерыв? коллега, давать мы с вы поступать такой образ. мы тогда продолжать заседание в половина четвертый: на полчаса рано ухоим - на полчаса рано и начинать. объявляться перерыв до 15.30. (выкрик из зал.) жукова, против или за? депутат жуков - за. подходить в секретариат.
(после перерыв) председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. уважаемый депутат, время перерыв заканчиваться, просить вы проходить в зал заседание и подготавливаться к регистрация. включать режим регистрация депутат. идти регистрация, быть внимательно. кто без карточка и хотеть бы проголосовать, зарегистрироваться? таковой нет. если кто быть или не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (15 час. 32 мина. 41 сечь.)
присутствовать 397 чело.        88,2%
отсутствовать  53 чело. 11,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься, продолжать работать. по ведение - депутат красников. потом - побединский, потом - рыбак.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, геннадий николаевич селезнев, председатель наш палата, обращаться к руководитель фракция и депутатский группа с то, чтобы ужесточить график, режим работа на июнь. отзыв от фракция поступать, они в большинство свой одобрять увеличение нагрузка, работа в июнь, кроме фракция "яблоко" и аграрный депутатский группа, который иметь свой особый мнение по этот вопрос. я просить вы, уважаемый борис юрьевич, включать в повестка день и проголосовать график работа на июнь текущий год. спасибо.
председательствующий. хорошо. сейчас мы выслушивать другой замечание по ведение и вернуться к ваш, дмитрий федорович, предложение. депутат побединский, пожалуйста.
побединский л.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! при голосование по утверждение кандидатура степашин на пост председатель правительство я, депутат побединский, и депутат поляков от наш фракция проголосовать за. но, к свой великий удивление, мы увидеть, что мы оба значиться в список как неголосовавший. я далекий от мысль, что это быть сделать умышленно, скоро все это быть сбой, потому что по список побединский и поляков следовать друг за друг. мы написать письменный заявление, сдавать они, и мы просить этот два голос считать как подавать за. спасибо.
председательствующий. для протокол фиксировать, что депутат побединский и депутат поляков, который тоже присутствовать в зал и подтверждать слово побединская, голосовать за. фиксироваться в протокол. депутат рыбаков. пожалуйста, юлий андреевич.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. в отношение я тоже возникать технический ошибка. в распечатка против мой фамилия стоять прочерк. на самый дело я голосовать за и просить в протокол зафиксировать - за кандидатура премьер.
председательствующий. депутат рыбаков предлагать, чтобы в протокольный запись наш заседание быть запись о то, что он голосовать за. у мы не мочь быть против этот никакой возражение. в протокол этот запись попадать. возвращаться к предложение дмитрий федорович красников. уважаемый депутат, вы раздавать проект постановление государственный дума "о проведение дополнительный заседание государственный дума в июнь 1999 год". мы рассылать это весь предварительно во фракция и депутатский группа. получать отзыв, о чем уже дмитрий федорович сказать. если у депутат нет возражение, я сейчас (по предложение дмитрий федорович) поставлять на голосование вопрос о включение он в повестка день, а далее проголосовать. михайлов александр николаевич, пожалуйста.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. я поддерживать предложение, который вносить дмитрий федорович. единственный, один вопрос: означать ли это... ну, мы, естественно, продлевать работа в июнь еще на один рабочий неделя здесь, в здание дума. означать ли это, что следующий неделя, конец июнь - начало июль, быть считаться неделя работа в округ? вот я хотеть бы на этот вопрос ответ получать.
председательствующий. нет, это считаться не быть. там у мы идти отпуск, и мы тот режим не менять. то быть, если мы сейчас рассматривать и принимать это решение, это быть означать, что неделя работа в регион в июнь просто не быть. так, еще какой-то вопрос быть? коллега, если нет какой-либо другой вопрос и предложение... пожалуйста, депутат глотов сергей александрович.
глотов с.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый борис юрьевич, у мы все в порядок с результат голосование, но у я к вы следующий предложение. два день назад московский городской суд принимать решение по дело скуратов, связывать с известный событие. он отменять, как известный, решение военный прокуратура о возбуждение весь этот дело. я бы просить вы: мочь быть, мы рассматривать вопрос о выделение помещение здесь, в государственный дума, генеральный прокурор, для то чтобы он приступать все-таки к исполнение свой служебный обязанность? и завтра на пленарный заседание госдума мы бы определяться по этот вопрос. если мы не мочь он вселять на его прежний место работа, мочь быть, здесь пусть продолжать далеко свой деятельность? я просить обсуждать это с состав, с председатель государственный дума, с заместитель и завтра на пленарный заседание государственный дума мы проинформировать по этот повод.
председательствующий. хорошо. ваш предложение, депутат бойко. потом - депутат свинин.
бойко в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. борис юрьевич, по-моему, все-таки там вкрадываться какой-то ошибка. до 25-го мы заканчивать работа здесь, собственно в государственный дума, заканчиваться сессия, а далеко начинаться работа в округ - с 25 июнь по 1 июль. посмотреть, пожалуйста, внимательно.
председательствующий. мы 25-го завершать сессия по тот документ, который сейчас, если вы соглашаться, быть мы принимать. но далее у мы неделя работа в регион по-старому, до то, как мы подготовить этот документ, посоветоваться с вы, и завершение работа быть 18-го число, а неделя, который начинаться с 21 июнь (по 25-е), быть неделя работа в регион. мы это решение этот неделя работа в регион отменять и продолжать работать здесь, в государственный дума. вот существо этот вопрос. сергей васильевич свинин, пожалуйста.
свинина с.в., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, я бы предлагать немножко другой график наш работа. давать сделать так: по вторник тоже включать дополнительный рабочий заседание, чтобы все-таки с 18-го мы разъехаться в регион.
председательствующий. коллега, мы приступать уже к содержательный обсуждение этот проект постановление. давать для начало по предложение депутат дмитрий федорович красников включать этот проект постановление в повестка день. кто за то, чтобы проект постановление государственный дума о проведение дополнительный заседание в июнь включать в повестка день? просить проголосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (15 час. 40 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
в повестка день проект постановление включаться. коллега, еще раз я давать утверждать мы ранее распорядок работа депутат. у мы здесь быть: с 20 июнь по 30 июнь - работа с избиратель в избирательный округ. если это так (сейчас я становиться ясно), то у мы получаться, что 28, 29 и 30 июнь как минимум являться день работа депутат в округ. коллега, проект постановление у вы на рука. нужно ли делать какой-то еще доклад и быть ли у кто какой-либо вопрос по он или предложение? соглашаться. ставить на голосование: указанный постановление государственный дума принимать. просить проголосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат авалиани - за. григориади, извинять. вы - за, да? за. показывать результат.
результат голосование (15 час. 41 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. коллега, повестка день, пункт 3. решение совет дума этот вопрос, законопроект вынести как первоочередной. слово для доклад предоставляться губернатор новгородский область прусак михаил михайлович. подготавливаться владимир николаевич лысенко для содоклад. пожалуйста, михаил михайлович, на трибуна.
прусак м.м., представитель новгородский областной дума. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! новгород - один из древний город россия. в этот год он исполняться 1140 год, 12 июнь. я думать, что представлять особо он не надо: это город, где находиться памятник "тысячелетие россия"; это город, где находиться самый древний каменныйсобор - софийский, после наиболее древний собор киевский русь софийский собор в киев (после отсоединение украина и киев). здесь около 50 памятник юнеско, 4 тысяча памятник старина. я хотеть вы сказать, что он входить в история страна как родина российский государственность и древний христианский центр россия, потому что именно здесь, в новгород, зарождаться династия рюрикович, здесь, в новгород, начинать князь владимир, который потом становиться киевский князь и крестить русь. новгород находиться на пересечение торговый путь, на путь из варяг в грек. он играть огромный роль в развитие древнеславянский государство. особенно важный быть роль новгород в формирование и сохранение политический система русский государство. весь вы знать из история о новгородский вече - это особый форма государственный устройство, который зиждиться на особый экономический уклад, на купец и ремесленник, то быть как бы такой среднее слой, богатый, как мы сейчас говорить. я хотеть вы сказать, уважаемый депутат: у вы иметься законопроект о переименование город новгород, административный центр новгородский область, в город великий новгород. законопроект этот проходить лингвистический и правовой экспертиза. заключение межведомственный комиссия правительство и заключение сам правительство положительный. средство из федеральный бюджет, на что я особо хотеть обращать ваш внимание, уважаемый депутат, не потребоваться, ни один копейка. это быть в заключение правительство, и это написать в законопроект. я просить вы особо обращать на этот внимание. учитывать то, что он проходить такой проработка, в тот число лингвистический и правовой экспертиза, мы просить вы, я просить вы от имя новгородец, от наш законодательный собрание, от общественность, от гражданин, проживать на территория новгородский область, принимать он в целое. очень бы просить вы, уважаемый депутат, поддерживать этот законопроект, учитывать и дата - 1140-летие новгород. я казаться, этот большой событие и в история наш государство. очень важно сейчас, в период надлом и крутой поворот, обращать свой взор к духовность, к история свой собственный и понимать, что история россия начинаться не с 1991 год, не с 1985-го, а с первый упоминание в летопись о она. спасибо вы огромный за внимание, и просить у вы поддержка.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. приседать пока недалеко. после содоклад быть задавать вопрос. лысенко владимир николаевич, пожалуйста, ваш содоклад.
лысенко в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! редко бывать такой приятный повод для выступление в государственный дума, как сегодняшний исторический событие. в жизнь каждый народ быть город, весь, память о который хранить народ многий столетие. у мы такой город немало на русь: это и смоленск, и москва, и севастополь. но новгород действительно сегодня становиться старый русский город, так уж складываться наш судьба, наш история. и это город, с который связанный многий демократический традиция. многие говорить, что здесь зарождаться демократия в наш государство. здесь фактически закладываться азы парламентаризм. часть историк связывать зарождение даже федеративный отношение с новгородский республика. поэтому возвращение этот город свой исконный название - великий новгород, я думать, хороший знамение: мы возвращаться к наш национальный и исторический исток. комитет по дело федерация единогласно поддерживать предложение о переименование новгород в великий новгород. совет государственный дума также обсуждать этот вопрос и поставлять он вне очередь на обсуждение наш палата. он обсуждаться также во фракция, где получать поддержка. поэтому мы просить проголосовать в первый чтение за проект закон о переименование новгород в великий новгород.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. оставаться на трибуна. у кто быть вопрос? пожалуйста, депутат никитин валентин степанович, валентин иванович. весь время путать ваш отчество, извинять.
никитин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. да, мы трое здесь, в государственный дума. я хотеть бы задавать вопрос михаил михайлович. михаил михайлович, отвечать, пожалуйста.
председательствующий. михаил михайлович, вы мочь оставаться там, и мы попросить включать микрофон...
никитин в.и. вы очень много критиковать государственный дума. вот как вы сам думать, мы работать сейчас или не работать?
председательствующий. включать микрофон депутат панченко.
прусак м.м. конечно, очень неприятно, что вставать такой вопрос в связь с рассмотрение этот законопроект. но хотеть вы сказать, уважаемый депутат, я никогда не критиковать отдельно государственный дума, считать, что наш конституция, ныне существовать (раз уж тут откровенный вопрос, надо и говорить откровенно), абсолютно не давать возможность взаимодействовать ветвь власть - начинать от президент и заканчивать совет федерация. кстати, вы же помнить, что я всегда начинать с совет федерация: не мочь быть губернатор новгородский область, всенародно избранный, член совет федерация - это абсурд. быть и другой вопрос, связывать с это. поэтому здесь, еще раз повторять, это как бы неуместно. а с другой сторона, я казаться, мы нужно идти на поправка к конституция. мы не мочь по ныне действующий конституция, по этот правило игра избирать ветвь власть. мы прийти к то же, от что и отталкиваться начинать с первый время. и у мы быть опыт теперь, у мы быть понимание. поэтому явыступать за то, чтобы избирать и президент, и дума в новый условие уже с изменять конституция, с изменять полномочие, чтобы быть эффективно действовать орган власть.
председательствующий. коллега, очень много вопрос. я фиксировать весь желающий и давать слово по очередь. первый - свинина сергей васильевич, потом - григорьев, далее - кривельская, чехоев, громов, грешневиков.
свинина с.в. михаил михайлович, вопрос к вы по финансовый-экономический обоснование. хотя вы говорить, что законопроект не требовать затрата, но это же не так, абсолютно, хотя вы писать, что переименование быть происходить в течение 10-15 год. хорошо, федеральный бюджет вы не затрагивать, а что свой бюджет затрагивать?
прусак м.м. объяснять, уважаемый депутат, почему мы принимать срок в 10-15 год, чтобы не тратить деньги сегодня. если нужно переименовывать бланк, то пускай заканчиваться бланк через пять год, и мы напечатать новый. если нужно переименовывать штамп, то пускай они прийти в негодность, и мы вводить потом новый штамп. если речь идти о то, что нужно поставлять указатель на дорога, то пускай они прийти в негодность, и тогда на дорога поставлять новый указатель. если речь идти о то, чтобы карта... (шум в зал.) послушать, пожалуйста, это действительно так. я не для то стоять здесь, на трибуна, чтобы вы врать, уважаемый депутат. если речь идти о то, что нужно печатать карта, то каждый год даже на территория новгородский область исчезать деревня. карта меняться через пять год. поэтому через пять год роскартография напечатать карта. абсолютно ни один копейка нет затрата на это все. (шум в зал.) я еще раз вы говорить, что, если вникать... быть заключение межведомственный комиссия правительство. я не мочь понимать, почему вы так не верить в то, что я говорить, если это так!
председательствующий. из федеральный бюджет затрата нет, областной...
прусак м.м. ни копейка! и из областной бюджет нет ни копейка. потому что время прийти, и мы поменять весь.
председательствующий. депутат григорьев, ваш вопрос. к кто?
григорьев в.ф., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я вопрос также к михаил михайлович, опять же по финансовый соображение, в продолжение вопрос предыдущий оратор. я не согласный с то, что финансовый, как говориться, вливание не понадобиться. то, что внутри россия, - ладно, можно еще частично соглашаться. а как международный... потому что новгород входить в реестр юнеско, и там тоже нужно быть переименовывать и карта, и прочий справочник. за чей счет - за счет россия штрафной санкция платить?
прусак м.м. нет, никакой деньги на то, чтобы мы за что-то платить или платить штрафной санкция, не понадобиться. более то, я хотеть вы сказать, что, как ни парадоксально, на карта европа и во весь этот документ великий новгород значиться на два столетие много, чем в сам россия. абсолютно не потребоваться никакой деньги. я не мочь понимать, почему такой недоверие. когда говорить правда, никто не верить. почему вы не верить?! (шум в зал.)
председательствующий. по ведение - депутат...
прусак м.м. я просить прощение, но это так.
председательствующий. по ведение - депутат пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! вопрос более что ясный. здесь, на мой взгляд, не о чем спрашивать. новгородец просить вернуть их город исторический название. (шум в зал.) у мы быть возможность задавать вопрос - мы ожидать огромный закон о выборы депутат государственный дума. давать оставлять энергия и время для это закон. я предлагать переходить к голосование.
председательствующий. коллега, у я записывать: кривельская, чехоев, громов, грешневиков, тетельмин, райков, рыбак. всего девять человек. (шум в зал.) по предложение депутат пузановский ставить на голосование: прекращать задавать вопрос. кто за это? просить определяться голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат григориади - за. показывать результат.
результат голосование (15 час. 53 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. вопрос не задавать. законопроект первый чтение, и мы обязанный проходить весь процедура. у кто быть предложение и замечание по этот законопроект? у фракция и депутатский группа? у депутат? (шум в зал.) депутат чехоев. потом - гончар.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я думать, что данный законопроект стоить поддерживать. единственный, что хотеть бы отмечать, - это хороший патриотический почин. то более, что михаил михайлович прусак в совет федерация очень активно поддерживать наш закон о поддержка соотечественник. просьба поддерживать закон.
председательствующий. депутат гончар николай николаевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а вы на вопрос записываться, сейчас идти обсуждение законопроект. пожалуйста, кривельская записывать. пожалуйста.
гончар н.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, давать сокращать прения и проголосовать за. у мы так мало возможность сделать что-то хороший для субъект федерация, не иметь в вид только деньги. поэтому давать проголосовать за.
председательствующий. коллега!.. от фракция - рыжков владимир александрович.
рыжков в.а. борис юрьевич, вопрос, ну, предельно ясный. великий русский город, прекрасный российский земля с великолепный история. предлагать прекращать прения и переходить к голосование.
председательствующий. ставить на голосование: не проводить обсуждение или состояться выступление считать обсуждение и на это завершать. просить проголосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? григориади - за. просить показывать результат.
результат голосование (15 час. 56 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        99,7%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. просить определяться голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? григориади - за. показывать результат.
результат голосование (15 час. 56 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. пожалуйста. у владимир николаевич лысенко - предложение.
лысенко в.н. уважаемый коллега, поскольку законопроект проходить юридический и лингвистический экспертиза, предлагаться он принимать также во второй и в третий чтение. просить поддерживать этот предложение.
председательствующий. нет возражать?
из зал. нет!
председательствующий. ставиться на голосование: указанный законопроект принимать в целое. просить проголосовать.
из зал. во второй сначала!
председательствующий. нет, в целое. быть в регламент такой норма. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? григориади - за. показывать результат.
результат голосование (15 час. 57 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело.
результат: принимать
принимать. (аплодисменты.) пожалуйста, михаил михайлович прусак.
прусак м.м. уважаемый депутат, уважаемый коллега, спасибо вы огромный. приглашать вы 12 июнь посещать древний город новгород, он быть 1140 год.
из зал. (не слышно.)
прусак м.м. официально? хорошо. официально можно приглашать, чтобы не писать столько приглашение? милость просить от весь душа. спасибо вы огромный.
председательствующий. канадский делегация, я просить не уходить. вернуть канадский делегация, пожалуйста.
из зал. это не канадский!..
председательствующий. не канадский? спасибо. следующий вопрос повестка день - законопроект третий чтение. вячеслав иванович овченков, вы слово для доклад. пожалуйста.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект третий чтение "о государственный политика в сфера использование нетрадиционный возобновлять источник энергия". законопроект проходить лингвистический и юридико-технический правка. предлагаться принимать в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть что-либо к вячеслав иванович овченков по законопроект третий чтение у фракция, у депутатский группа, у депутат, у правительство, у президент? нет. ставить на голосование: принимать указанный законопроект в третий чтение. просить проголосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (15 час. 59 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение. рассматриваться законопроект под номер 5, также законопроект третий чтение. вячеслав иванович овченков, пожалуйста.
овченков в.и. уважаемый коллега, законопроект "о внесение дополнение в статья 1 федеральный закон "об особенность распоряжение акция российский акционерный общество энергетика и электрификация "единый энергетический система россия" и акция другой акционерный общество электроэнергетика, находиться в федеральный собственность" проходить юридико-технический и лингвистический правка. предлагаться принимать в третий чтение. просьба проголосовать.
председательствующий. мочь я ставить на голосование? ставиться на голосование: указанный законопроект принимать в третий чтение. просить определяться голосование. идти голосование по пункт 5 повестка день. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 01 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение. рассматриваться пункт 6 повестка день. любовь никитична швец, я вы просить на трибуна для доклад. пожалуйста.
швец л.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! комитет по дело женщина, семья и молодежь вносить на рассмотрение, также в третий чтение, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "основа законодательство российский федерация о культура" (в часть, устанавливать норма бесплатный посещение музей один раз в месяц несовершеннолетний в возраст до 18 год). во второй чтение этот законопроект быть принимать 23 апрель этот год. вводить законопроект норма позволять дополнять объем гарантия по основной показатель качество жизнь ребенок, сформулировать в федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация". в процесс юридико-технический доработка выполнять весь требование, быть заключение правовой управление аппарат государственный дума, весь противоречие снимать. поэтому мы просить вы проголосовать за этот закон. и одновременно я поздравлять вы с международный день музей, который отмечать весь мир буквально вчера.
председательствующий. ставиться на голосование: указанный законопроект принимать в третий чтение. просить проголосовать. идти голосование по пункт 6 повестка день. кто без карточка и желать бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 03 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение. переходить к отклонять федеральный закон. владимир ростиславович пашуто докладывать федеральный закон, отклонять совет федерация. пожалуйста. пункт 7 повестка день.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! государственный дума 23 декабрь 1998 год 328 голос принимать законопроект "об основа организация бытовой обслуживание население в российский федерация". на данный проект давать положительный заключение 44 территория, законодательный собрание в частность, и шесть глава администрация и губернатор. аналитический управление совет федерация также полностью поддерживать законопроект. совет федерация, однако же, отклонять данный законопроект и в свой решение ориентироваться на мнение, что субъект федерация мочь решать профессионально вопрос организация бытовой обслуживание население самостоятельно. вместе с то это субъективный мнение. ни один профессиональный вопрос (за исключение установление льгота) субъект федерация в отношение предприниматель и организация бытовой обслуживание решать не мочь. конституция этот вопрос не регулироваться никой образ, и данный закон как раз и предполагать заполнять правовой ниша. субъект федерация не мочь также устанавливать конкретный правило оказание услуга, категорировать предприятие, устанавливать требование к квалификация работник бытовой обслуживание, устанавливать, допускать, необходимость применение кассовый машина и так далее, и то подобный. сегодня некого даже принимать квалификационный экзамен по более чем 300 профессия работник, оказывать бытовой услуга. ранее в субъект федерация организация служба быт заниматься в средний более 900 человек, а сегодня не более 10. поэтому профессиональный подготовка бытовик, их информированность, качество бытовой услуга в большинство случай неудовлетворительный. закон вносить координировать воздействие в часть организация единый рынок бытовой услуга. позволять субъект федерация принимать необходимый решение без нарушение федеральный закон. обеспечивать санитарный-эпидемиологический защита население, положение с который весьма ухудшаться в последний год. статья конституция, который регулировать этот вопрос, - это статья 3, 7, 9, 17, 41 и так далее. принятие данный закон, по расчет специалист, позволять не только улучшать качество обслуживание население, но и уже в один-два близкий год в два-три раз увеличивать объем оказывать услуга, и в первый очередь для малообеспеченный население страна, а это примерно 60-70 процент наш гражданин. я бы вы очень попросить принимать данный закон в прежний редакция. это быть бы тот подарок, который на сегодняшний день, быть так говорить... завтра состояться как раз съезд работник бытовой обслуживание россия, который очень ждать данный закон. он действительно позволять решать многий вопрос на гораздо более высокий профессиональный и законодательный уровень. благодарить вы.
председательствующий. спасибо, владимир ростиславович. быть ли у депутат, у фракция какой-либо вопрос или замечание? пожалуйста, депутат овченков.
овченков в.и. уважаемый владимир ростиславович, а что, нельзя добиваться все-таки совместный решение, находить согласие с совет федерация? сегодня мы преодолевать вето совет федерация, а завтра возникать вето президент, который тоже приходиться преодолевать, мочь быть. все-таки по согласительный процедура нельзя ли пойти?
пашуто в.р. я бы хотеть предлагать... вы совершенно правый. мы тоже считать бы, что по согласованный вариант быть бы гораздо просто идти, то более что закон по сравнение с самый первый вариант... он готовить, в общий-то, достаточно высококвалифицированный специалист, мы подключать все, кто можно быть, и, так сказать, вариант состояться достаточно интересный, не только без нарушение какой-то конституционный положение, но, наоборот, усиливать деятельность этот отрасль наш экономика. не получаться. поэтому я полагать, что, если мы преодолевать сегодня вето, это как раз и быть тот самый, мочь быть, отправной точка. мы с совет федерация уже вместе мочь завершать этот работа, если таковой возможность возникать.
председательствующий. нет сомнение больше?
из зал. нет!
председательствующий. ставить на голосование: принимать указанный закон в связь с отклонение совет федерация в ранее принимать редакция. просить голосовать. коллега, преодоление вето, просить относиться внимательно. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
принимать. спасибо. коллега, на гостевой балкон находиться делегация палата община парламент канада во глава со спикер жильбер паран, приезжать в москва с официальный визит по приглашение государственный дума. поприветствовать их. (аплодисменты.) спасибо. мы желать канадский делегация плодотворный работа в россия. пожалуйста, владимир ростиславович пашуто, докладывать закон. пункт 8 повестка день.
пашуто в.р. я благодарить вы за принятие предыдущий закон и переходить к тот закон, который неоднозначно на сегодняшний день оцениваться в общество. пенсионер, в общий-то, он ожидаться. но тот действие, который осуществлять, в общий-то, действительно вызывать и настороженность, и обеспокоенность. мы с вы принимать 12 март 1999 год федеральный закон "о целевой выплата". в соответствие с этот закон размер целевой выплата до принятие закон (или нормативный акт) по индексация пенсия составлять 85 рубль. совет федерация 31 март 1999 год отклонять данный законопроект, мотивировать это в основное то, что средство в федеральный бюджет нет и что якобы выходить 30 март соответствующий указ президент. но я бы хотеться на сегодняшний день как раз останавливаться на весь этот проблема. резкий падение уровень жизнь пенсионер налицо. сейчас, пожалуй, не находить ни один человек, для кто это не быть бы очевидно. в связь с это принятие представлять федеральный закон крайне необходимо. последний решение об индексация размер пенсия быть принимать только в конец март текущий год указ президент российский федерация, и они явно недостаточный. проводить с 1 май этот год дифференцированный индексация пенсия в соответствие с постановление правительство не способный существенно повлиять на ситуация в страна и улучшать положение пенсионер. ссылка представитель исполнительный власть, государственный ветвь власть, на течь трудность, связывать с финансирование выплата государственный пенсия, несостоятельный. в бюджет пенсионный фонд на 1999 год закладывать необходимый сумма не только для реализация этот закон, но и для повышение пенсия в дальнейший. можно быть бы еще продолжать, но об это быть на последующий заседание докладывать депутат аничкин по ряд законопроект. приходиться отмечать, что подход государственный орган исполнительный власть к вопрос повышение пенсия, по существо, основывать на удобный для их работа принцип: сначала определять возможный, по их оценка, сбор пенсионный взнос, а затем перераспределять они между пенсионер. обязательство по какой-либо повышение ответственность за необходимый увеличение сбор страховой взнос орган исполнительный власть на себя брать не хотеть, отсюда и их выраженный негативный отношение к рассматривать федеральный закон. и не только. согласно закон ј 113-фз пенсия должный начисляться в соответствие со средний заработный плата в страна. однако, как вы помнить, появляться цифра - 760 рубль, затем, с апрель нынешний год, - 851 рубль, и поэтому вот этот размер индексация - на 12 процент - и возникать. учитывать существовать бедственный положение пенсионер, государственный дума не должный мириться с навязывать она положение, при который она отводиться роль лишь пассивный орган, который в свой решение исходить лишь из представлять она результат любой, даже явно неудовлетворительный деятельность исполнительный власть. необходимо также отмечать, что принимать в март текущий год указ президент российский федерация "о компенсационный выплата малообеспеченный категория пенсионер" не согласоваться с норма действующий пенсионный законодательство. с 1 февраль 1998 год вступать в сила положение федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия", то быть закон ј 113-фз, о который я говорить, устанавливать новый порядок индексация пенсия. при это ранее действовать норма законодательство о возможность повышение пенсия путем компенсация утрачивать свой сила. президент в данный случай нарушать этот закон. он также нарушать и свой собственный указ ј 753 от 14 июнь 1997 год о то, что величина пенсия должный быть не мало 80 процент прожиточный уровень. мы еще раз говорить: где взять деньги? на этот деньги находиться бы, допускать, причем разница быть бы очень и очень незначительный. предлагать к принятие в ранее принятый редакция федеральный закон позволять мы реализовать наказ свой избиратель и отстаивать действительно важный значение государственный дума в дело защита их интерес. почему мы упрекать, говорить, что по указ сегодня почему-то повышаться или осуществляться компенсационный выплата в пенсионный дело? а это сегодня должно регулироваться закон, только лишь и все. когда приниматься указ, значит, уже это идти, так сказать, совершенно по-другому, в другой русло направляться все пенсионный законодательство. особый неприятие наш гражданин вызывать действие правительство и президент, направлять на установление единый социальный пенсия. вы помнить это, когда устанавливать 304 и когда этот размер приближаться уже к максимальный трудовой пенсия. то быть это выравнивание размер пенсия по труд и социальный. и конечно же, о сам размер индексация на 12 процент я мочь так сказать: в апрель давать 60 рубль целевой компенсационный выплата, что противоречить законодательство, но с май, допускать, максимальный добавка к пенсия быть составлять 48 рубль, то быть мало даже тот 60, что опять же вызывать соответствующий отголосок в общество. принятие закон "о целевой выплата" в прежний редакция позволять несколько увеличивать не только размер пенсия до принятие закон о внесение изменение в действующий законодательство, проект который на сегодняшний день иметься в государственный дума, но и позволять также вводить в законодательный русло весь пенсионный дело. я бы попросить вы принимать закон "о целевой выплата" в прежний редакция. этот мнение комитет, мы просить поддерживать он. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. подробный и обстоятельный доклад. быть ли необходимость что-либо еще уточнять по этот вопрос? (выкрик из зал.) голосовать. ставиться на голосование. кто за то, чтобы принимать закон "о целевой выплата" в ранее принимать редакция? просить определяться голосование. останавливать голосование. представитель правительство, пожалуйста.
васильев е.я., заместитель председатель правление пенсионный фонд российский федерация. пенсионный фонд российский федерация, заместитель председатель правление васильев евгений яковлевич. я хотеть бы уточнять, уважаемый депутат. значит, тот выплата с перерасчет пенсия, который быть производить в апрель и в май, быть закладывать вы в бюджет, утверждать вы же, пенсионный фонд российский федерация. целевой компенсационный выплата, который предусматриваться вносить закон, составлять 85 рубль и только за два месяц, если считать, что у мы перерасчет пенсия осуществляться с 1 май, не принимать во внимание апрельский выплата, быть стоить 3,6 миллиард рубль. такой средство в бюджет пенсионный фонд нет. более то, сам постановка вопрос о целевой выплата, если уж вставать на такой же позиция, не менее выходить за предел правовой поле пенсионный законодательство, чем то, на что ссылаться депутат пашуто. мнение правительство - отклонять данный закон. в бюджет фонд вы же принимать индексация на 12 процент с май и следующий индексация на ноябрь. этот средство в бюджет фонд закладывать. плюс разовый апрельский выплата пенсионер, который уже производить.
председательствующий. спасибо. владимир ростиславович, быть что-то у вы по этот?
пашуто в.р. да, обязательно. в данный случай представитель пенсионный фонд несколько лукавить, поскольку в бюджет пенсионный фонд, как вы знать, закладывать сумма не мало 25 миллиард рубль, то быть это как раз большой тот сумма, который называть господин васильев, коллега васильев в данный случай. я бы хотеть сказать, что наш закон позволять решать вопрос и на будущее тоже, чтобы не быть уменьшение пенсия, что не согласоваться с конституция российский федерация. более то, когда мы с вы рассматривать в первый, затем во второй чтение, мы приводить в соответствие именно с то, чтобы не нарушать пенсионный законодательство. он потому так и называться. убирать опять же не только по просьба, а по требование правительство российский федерация слово "компенсационный", оставлять только лишь "целевой выплата", и это соответствовать дух наш законодательство. поэтому я еще раз говорить. сегодня, когда мы с вы рассматривать вопрос, важный для пенсионер, вопрос жизнь пенсионер, очень важно мы знать... если мы ничто не быть делать для то, чтобы человек получать не только сносный пенсия, который хватить бы на хлеб и на лекарство, но и чтобы они еще чувствовать себя гражданин наш страна, то тогда я бы задавать один вопрос пенсионный фонд: куда они девать за предыдущий месяц 7 миллиард рубль, который не учитывать в статистический данные? об это быть говорить депутат аничкин (я еще раз говорить) при рассмотрение последующий закон.
председательствующий. депутат гуськов юрий александрович.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! мы сегодня утверждать премьера - большой событие. и если этот новый правительство начинать с то, что быть отклонять такой серьезный закон, который ждать весь народ, значит, он не просиживать даже и восемь месяц. поэтому я предлагать заканчивать дебаты и проголосовать предложение пашуто.
председательствующий. депутат гончар николай николаевич - по порядок ведение.
гончар н.н. насколько я понимать, уважаемый коллега, в данный случай выступать не представитель правительство, а представитель пенсионный фонд. сказать, пожалуйста, а представитель правительство быть выступать или нет? и если не быть, то каков заключение правительство?
председательствующий. так, геннадий николаевич батанов, вы отвечать? пожалуйста.
батанов г.н., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. батанов геннадий николаевич, полномочный представитель правительство. мы с вы уже как-то отрабатывать схема взаимодействие со весь наш фонд. и вы всегда принимать выступление председатель или заместитель председатель любой из четыре фонд (и очень внимательно) и рассматривать их выступление. почему сегодня такой вопрос возникать?
из зал. (не слышно.)
батанов г.н. а-а, новый правительство! я хотеть бы сказать, что по целевой выплата правительство российский федерация, который возглавлять евгений максимович примаков, тоже быть против принятие данный закон. я думать, аргумент, приводить пенсионный фонд, очень основательный, уважаемый депутат.
председательствующий. так, спасибо. весь выступление состояться. мочь ли я ставить на голосование? депутат шелищ петр борисович, пожалуйста.
шелищ п.б., фракция "яблоко". уважаемый депутат, я хотеть бы напоминать правительство и пенсионный фонд о то, что в соответствие с основной пенсионный закон ежеквартально должный производиться индексация пенсия (или компенсация). к сожаление, в последний год уже не раз быть такой период, когда, скажем, в течение полтора год нарушаться закон: пенсия не увеличиваться. сейчас мы опять в такой же положение. и этот закон при весь тот претензия правовой характер, который высказываться, претензия, безусловно, иметь правовой основание, являться прямой реакция государственный дума на то, что правительство допускать нарушение закон в этот часть. если бы вы мы предлагать другой решение, мы бы они внимательно... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время депутат шелищ.
шелищ п.б. ...и вполне возможно, что поддерживать бы решение ваш. сейчас вы мы не оставлять выбор. мы поддерживать этот закон.
председательствующий. депутат тен юрий михайлович.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". уважаемый борис юрьевич, вы, как председательствовать, сказать, что все выступать. мы выслушивать пенсионный фонд и представитель правительство, но мы не выслушивать представитель президент. поэтому я предлагать, чтобы выступать представитель президент.
председательствующий. идти обсуждение закон, который быть отклонять совет федерация. по наш регламент выступление представитель президент в данный случай не предусматривать. мочь я поставлять на голосование? кто за то, чтобы закон "о целевой выплата", отклонять ранее совет федерация, принимать в ранее принятойредакция, то быть преодолевать отклонение? просить голосовать. правительство против. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело.
результат: принимать
отклонение преодолевать. уважаемый депутат, в связь с поступать от вы вопрос о завтрашний день я хотеть бы докладывать следующий. вчера совет дума, рассматривать очень напряженный график наш работа и на май, и на июнь и большой количество законопроект, в тот число первоочередный, вносить предложение палата проводить завтра полномасштабный рабочий день. на завтра подготовить проект повестка день, в который включать около 40 законопроект. этот предложение совет дума, который обсуждать со весь фракция и депутатский группа. я хотеть бы сейчас поставлять на голосование вопрос о то, чтобы проводить завтра рабочий день полномасштабный. полномасштабный рабочий день. пожалуйста, коллега, я вы очень просить проголосовать, потому что иначе у мы быть очень большой сбой, сдвиг. еще я хотеть бы проинформировать, что мы предлагать фракция и депутатский группа и последний неделя май (в связь с то что мы до 10 май включительно работать в регион) тоже сделать рабочий, но фракция и депутатский группа против это возражать, сказать, что уже запланировать они выезд в регион. (выкрик из зал.) ну, на фракция не обсуждать - это проблема фракция, у мы быть информация о то, что это обсуждаться. итак, неделя работа в регион в май сохраняться, но мы вы очень просить проводить завтра полномасштабный рабочий день. ставить на голосование. кто за то, чтобы завтра у мы быть пленарный заседание? просить проголосовать. коллега, я убедительно вы просить, проголосовать, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
приниматься. повестка день завтрашний заседание быть вы утро раздавать. я вы благодарить за то, что вы принимать предложение совет государственный дума. переходить к законопроект, рассматривать во второй чтение. анатолий иванович лукьянов, пожалуйста, на трибуна для доклад о проект федеральный закон "о статус депутат парламентский собрание союз беларусь и россия" (второй чтение).
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, комитет по законодательство и судебный-правовой реформа вносить для рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о статус депутат парламентский собрание союз беларусь и россия". этот законопроект определять право, обязанность и ответственность депутат парламентский собрание союз беларусь и россия и предусматривать основной гарантия при осуществление депутат парламентский полномочие. он полностью соответствовать устав союз, способствовать дальнейший интеграция наш два государство. главный цель проект, главный его суть, состоять в то, чтобы создавать нормальный правовой условие для работа депутат парламентский собрание союз беларусь и россия, избранный от национальный собрание республика беларусь, путем уравнивание они в свой статус (по ряд вопрос) с депутат федеральный собрание российский федерация. причем уравнивание это на территория российский федерация, на территория россия. вот, собственно, и все, что в немой закладывать. я хотеть напоминать, что этот проект быть подготовить в соответствие с проект закон, который перед это в качество рекомендательный норма быть одобрять на сессия парламентский собрание союз беларусь и россия в ноябрь 1997 год, проходить в калининград. принимать законопроект в первый чтение, мы иметь в вид, что он не потребовать какой-то материальный расход, потому что по этот закон весь расход, который быть идти на деятельность депутат парламентский собрание, обеспечиваться парламентский собрание и оплачиваться из бюджет союз беларусь и россия. вы знать, что такой бюджет утверждаться ежегодно. нужно отмечать также, что представлять на ваш рассмотрение закон вытекать из тот договор, который совсем недавно быть ратифицировать государственный дума, - это договор между российский федерация и республика беларусь о равный право гражданин применительно уже к новый условие объединение беларусь и россия. а здесь этот договор как бы проецироваться применительно к право депутат парламентский собрание союз. в ход работа над этот законопроект быть рассматривать предложение депутат столяров, поляков, тихонов и фильшина, а также замечание наш правовой управление. все наиболее существенный предложение о поправка в тот или иной степень учитывать. они отражать в два таблица, который вы иметь. в первый таблица шесть поправка рекомендоваться к принятие и во второй таблица 11 поправка - к отклонение, причем главный образ это поправка редакционный или уточнять характер. комитет просить рассматривать таблица поправка и принимать проект закон во второй чтение.
председательствующий. спасибо, анатолий иванович. быть ли у фракция и депутатский группа, у отдельный депутат замечание и предложение по таблица поправка? представитель правительство, батанов.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый анатолий иванович! анатолий иванович, мы принимать закон, по который депутат государственный дума быть являться и депутат еще один представительный орган. это первый. второй. вы сказать о то, что не потребоваться затрата из федеральный бюджет. на самый дело, если почитать закон, в случай если прекращаться полномочие депутат здесь, он продолжать оставаться депутат парламентский союз. ну и другой там быть нововведение, пусть такой простой, как знак изготавливать и так далее, и то подобный. то быть заключение, на мой взгляд, необходимо. но все-таки, что касаться депутат, я казаться, что если толковать устав союз, то понятие "депутат" употребляться как внутренний понятие этот представительный орган, а вот то, что мы хотеть сделать, или то, что вы предлагать принимать, это быть депутация.
председательствующий. геннадий николаевич, вы знать наш регламент. я спрашивать, есть ли вопрос по таблица поправка. у вы по таблица поправка нет ничто? спасибо. анатолий иванович, вы хотеть отвечать? пожалуйста.
лукьянов а.и. по существо, конечно, отвечать. в соответствие с устав союз беларусь и россия наш депутация выделяться, депутация от федеральный собрание - и от совет федерация, и от государственный дума. все 36 наш товарищ, который быть делегировать, получать удостоверение депутат парламентский собрание союз беларусь и россия. они уже иметься на рука. причем здесь, посмотреть, мы ничто не добавлять депутат федеральный собрание российский федерация. здесь ничто не добавляться, здесь только распространяться на депутат от беларусь тот возможность и тот право, который иметь депутат государственный дума и член совет федерация федеральный собрание российский федерация. причем прямо оговариваться, что любой расход, который быть в связь с это понести орган власть или организация на территория российский федерация, оплачиваться (посмотреть, пожалуйста, статья) за счет бюджет союз беларусь и россия, который утверждаться парламентский собрание союз беларусь и россия. вот и все. то быть здесь никакой действительно расход нет. мы получать официальный документ из исполком союз беларусь и россия. и самый главное, что парламентский собрание беларусь и россия принимать вот этот акт, который мы вы предлагать, рекомендовать принимать федеральный собрание российский федерация.
председательствующий. по таблица поправка быть замечание, предложение? нет. мочь ли я ставить на голосование таблица поправка? кто за то, чтобы поддерживать предлагать комитет к принятие таблица поправка? просить проголосовать. голосоваться таблица номер один, поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
таблица принимать комитет поправка утверждать. ставиться на голосование таблица поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. кто за то, чтобы этот таблица утверждать? просить проголосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
таблица утверждаться. ставить на голосование: принимать указанный законопроект во второй чтение. просить определяться голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. анатолий иванович, спасибо.
лукьянов а.и. он можно принимать в третий чтение, потому что весь поправка, который предлагать наш правовой управление, учитывать. там один поправка быть. и лингвистический экспертиза проводить.
председательствующий. как дума? соглашаться. ставить на голосование: принимать указанный законопроект в третий чтение. комитет гарантировать, что там все в порядок. просить голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение. рассматривать пункт 10 повестка день. инсаф шарифуллович сайфуллин докладывать законопроект "о государственный поддержка ракетно-космический промышленность...". законопроект второй чтение. пожалуйста.
сайфуллин и.ш., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, уважаемый борис юрьевич! сегодня ваш внимание для рассмотрение во второй чтение предлагаться проект федеральный закон "о государственный поддержка ракетно-космический промышленность и космический инфраструктура российский федерация". в первый чтение этот законопроект быть принимать 14 май 1998 год с название "о государственный поддержка потенциал космический индустрия и космический инфраструктура российский федерация". комитет получать большой количество замечание, пожелание, поправка, дополнение к проект федеральный закон. необходимо отмечать, что ни один из они не противоречить основной концепция законопроект, определять ракетно-космический промышленность приоритет государство. таблица принятый поправка насчитывать 36 поправка, который значительно улучшать первоначальный текст законопроект. отклонять лишь три поправка: один, предлагать расширять предмет регулирование законопроект в область дополнительный учет экологический проблема регион, и два другой, на дело ухудшать возможность четкий исполнение закон в случай его принятие. кратко по суть законопроект. в соответствие с законопроект господдержка осуществляться как непосредственно, например установление в рамка закон о бюджет налоговый льгота, так и косвенно, например установление благоприятный коммерческий условие для оператор связь, использовать российский космический техника. комитет считать, что законопроект в состояние на дело обеспечивать приоритет отрасль и защищать стратегический интерес государство в этот область. последний объясняться предусмотрение ограничение на приватизация организация-монополист ракетно-космический промышленность и космический инфраструктура российский федерация. в тот же время под приватизация мочь подпадать организация ракетно-космический промышленность и космический инфраструктура, не являться монополист в данный отрасль. на законопроект получать в целое положительный заключение правительство и помощник президент, курировать ракетно-космический отрасль. законопроект проходить правовой экспертиза. учитывать практически весь замечание правовой управление. уважаемый коллега, комитет государственный дума по конверсия и наукоемкий технология убедительно просить вы поддерживать принятие закон во второй чтение. надеяться, что в данный вопрос мы быть единый и вносить свой вклад в дело защита и возрождение российский стратегический достижение в область наукоемкий технология, костяк который заслуженно представлять ракетно-космический промышленность.
председательствующий. спасибо, инсаф шарифуллович. быть ли у депутат, фракция, депутатский объединение вопрос и предложение по таблица поправка? пожалуйста, представитель правительство.
батанов г.н. к докладчик...
председательствующий. к докладчик что, вопрос? пожалуйста.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважать докладчик, уважаемый депутат государственный дума! у я на рука просьба правительство российский федерация, письменный, подписывать юрий дмитриевич маслюков, в который первый заместитель председатель правительство российский федерация просить депутат государственный дума по тот причина, что в ход работа над законопроект и подготовка его к принятие во второй чтение в он быть вносить существенный поправка, который значительно изменять законопроект, не принимать сегодня он, обсуждать он еще раз с правительство российский федерация и после это рассматривать во второй чтение.
председательствующий. инсаф шарифуллович...
сайфуллин и.ш. можно отвечать?
председательствующий. пожалуйста.
сайфуллин и.ш. в письмо нет ни один слово о то, чтобы законопроект не принимать и обсуждать с правительство еще раз. речь идти о конкретный поправка, который все быть учитывать практически. что еще далеко обсуждать? мы уже один раз обсуждать этот вопрос. концепция не поменяться.
председательствующий. депутат поморов, пожалуйста.
поморов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. юрий дмитриевич маслюков ни в один из свой документ не предлагать концептуальный изменение, он только акцентировать момент, который улучшать этот закон. концепция не меняться, а замечание юрий дмитриевич учитывать. такой образ, откладывать рассмотрение этот законопроект, мы никой образ не следуемый просьба юрий дмитриевич. я считать, что закон достаточно хорошо отрабатывать с учет огромный количество замечание великолепный специалист и сослужить добрый служба наш дело. просить рассматривать поправка по закон.
председательствующий. депутат костин. потом - свинина.
костин г.в., председатель комитет государственный дума по конверсия и наукоемкий технология, депутатский группа "народовластие". уважаемый товарищ, мы повторять (я не знать, почему так, то ли юрий дмитриевич, если от его имя говорить, что-то перед конец свой работа перепутывать): быть такой замечание, мы этот замечание прорабатывать с правительство, отдельно прорабатывать замечание с российский космический агентство, буквально над каждый пункт сидеть, весь вопрос снимать сейчас. и я просто совершенно непонятно, о что еще идти речь. по-моему, этот письмо написать быть четыре месяц назад, а сейчас где-то оказываться. поэтому быть предложение проголосовать. просить поддерживать мы.
председательствующий. батанов геннадий николаевич, представитель правительство.
батанов г.н. уважаемый депутат, вот слева от я сидеть представитель российский космический агентство. я с он долго разговаривать. не учитывать, как вот здесь докладывать, предложение великолепный специалист в этот область. не учитывать. вот он сидеть рядом со я, мы с он долго беседовать.
костин г.в. я просить прощение, он мочь зайти ко я в кабинет, и мы мочь бы там все это дело обсуждать. не быть он у мы. значит, нет у он и замечание. о чем быть докладывать их руководство. (шум в зал.)
председательствующий. депутат свинин я уже объявлять. потом - депутат бойко.
свинина с.в. борис юрьевич, вы же я сперва предоставлять слово, а потом давать вдруг слово представитель правительство.
председательствующий. ну, представитель правительство настойчиво подымать рука. извинять.
свинина с.в. ну что, а я два рука должный подымать?
председательствующий. извинять.
свинина с.в. я хотеть бы представитель правительство задавать вопрос: какой число датировать их документ? и вопрос докладчик: у он какой число документ датировать? и тогда мы сделать вывод.
председательствующий. пожалуйста, инсаф шарифуллович, отвечать.
сайфуллин и.ш. документ, который поступать в комитет, датировать 17 май 1999 год.
председательствующий. депутат бойко, пожалуйста, ваш предложение.
бойко в.а. уважаемый борис юрьевич, я...
председательствующий. сейчас он смотреть пока, искать.
бойко в.а. я хотеть бы поддерживать коллега. этот вопрос мы уже обсуждать. представитель российский космический агентство обсуждать этот проблема, у он тогда замечание не быть. вдруг появляться замечание уже на рассмотрение. ну, наверное же, так не делаться! я предлагать проголосовать за данный законопроект.
председательствующий. сейчас представитель правительство отвечать на вопрос депутат свинин, и тогда мы получать еще дополнительный сведение.
батанов г.н. я хотеть сказать: я не знать, что поступать 17 май 1999 год, мой документ с подпись юрий маслюкова датировать 17 апрель 1999 год. документ от 17 май я не иметь.
председательствующий. да, ситуация... так, коллега... пожалуйста, сайфуллин инсаф шарифуллович.
сайфуллин и.ш. можно я сказать?
председательствующий. что вы предлагать?
сайфуллин и.ш. у мы действительно быть расхождение с ведомство, с федеральный исполнительный орган власть, российский космический агентство. дело в чем? у мы быть один... мы не мочь приходить в один только к согласие, но это неофициальный быть мы сказать, не прямо. речь идти о приватизация, о запрет приватизация организация-монополист ракетно-космический промышленность. мы, исходить не из ведомственный, а из государственный интерес, сознательно не мочь пойти на то, чтобы приватизировать организация-монополист в ракетно-космический промышленность. если мы пойти на это, год через 10-20 (не иметь никакой значение, через сколько год) мы оставаться без отечественный ракетно-космический промышленность. пожалуйста, быть возможность приватизировать организация ракетно-космический промышленность, не являться монополист наш отрасль.
председательствующий. георгий васильевич костин, я вы как председатель комитет хотеть бы спрашивать: вы не опасаться, что при такой разногласие мы далее судьба закон мочь поставлять под очень большой сомнение? костин включать микрофон, потом - макашов.
костин г.в. я не опасаться, потому что... еще раз: мы очень серьезно относиться ко весь замечание - и правительство, и российский космический агентство. где-то два или три месяц назад соглашаться, прорабатывать. у мы после это быть неоднократный встреча, и ни раз принципиально этот вопрос не возникать. отдельный разговор... ну кто какой закон полностью, на сто процент, быть довольный? поэтому я считать, надо голосовать. мы в рабочий порядок весь этот вопрос утрясать.
председательствующий. хорошо, ваш позиция понятный. депутат макашов. потом - депутат романов.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. мы юридически правый, мы идти по регламент, мы ничто не нарушать. я предлагать голосовать законопроект. а если что появляться у различный сторона, пусть они после то, как мы принимать проект закон, присылать свой поправка. ну, через два-три месяц.
председательствующий. депутат романов, пожалуйста.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, принципиально концепция закон мы поддерживать при первый чтение. я поддерживать он в принцип и сейчас, но хотеть бы уточнять. итак, представитель правительство, мочь ли вы по суть сказать: какой принципиальный момент вы считать в этот закон не отвечать интерес государство? статья 13, о который только что говорить докладчик, пункт 3: "не допускаться приватизация организация ракетно-космический промышленность и космический инфраструктура российский федерация, иметь монополия". вот это - камень преткновение или еще что-то быть?
председательствующий. геннадий николаевич, пожалуйста.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, если уж говорить по суть, вы позволять представитель российский космический агентство предоставлять слово?
председательствующий. как депутат к это относиться? (шум в зал.) пожалуйста, предоставлять вы слово. назваться, пожалуйста.
умник в.в., заместитель начальник управление формирование программа по ракетно-космический техника российский космический агентство. умник владимир владимирович, представитель российский космический агентство, непосредственный куратор этот закон от российский космический агентство. я хотеть сказать, что российский космический агентство полностью поддерживать концепция закон, потому что сейчас ни в один высокоразвитый зарубежный государство, занятый космический деятельность... во весь этот государство иметься мощный государственный поддержка этот деятельность по многий направление. этот поддержка должный быть комплексный, поэтому работа над этот закон также быть комплексный, носить комплексный характер и затрагивать многий, как говориться, сфера деятельность - и налоговый, и таможенный, и финансовый-экономический проблема. поэтому работа над этот закон в комитет государственный дума по конверсия длиться достаточно долго. быть привлекать действительно сильный специалист из различный отрасль. но после первый чтение законопроект претерпевать очень существенный изменение, коренной изменение. 14 апрель 1999 год специалист российский космический агентство, рассматривать этот закон, направлять в адрес комитет по конверсия свой вариант закон. и мы считать, что он мы наиболее полно подходить по тот требование и необходимый возможность с точка зрение помощь, который необходимый сейчас российский космический агентство в этот область. после это правительство в лицо маслюков российский космический агентство, минсвязи, минэкономики, минфин, минобороны быть поручать подготовить отзыв по представлять законопроект. можно прямо, честно отмечать, что четыре ведомство - минобороны, минэкономики, российский космический агентство и госкомсвязь - поддерживать законопроект в тот вид, в какой он быть. минфин и минюст потребовать исключать из данный проект ряд статья, который являться основополагающий и обеспечивать как раз государственный поддержка в налоговый, таможенный и финансовый-экономический сфера. совместный отзыв правительство, который мы представлять, этот проблема отражать. там просьба практически о то, чтобы тот вариант, который быть разрабатывать специалист ракетно-космический промышленность с учет мнение данный министерство, быть полагать в основа и вынести на второй чтение как наиболее правильный. этот ответ быть направлять в правительство российский космический агентство от лицо все министерство 14 май 1999 год.
председательствующий. по ведение - депутат тен.
тен ю.м. борис юрьевич, у я быть следующий предложение и замечание. в течение несколько год, когда мы представитель президент задавать какой-либо вопрос, отвечать только представитель президент и не отвечать другой представитель ведомство. в данный ситуация только в течение несколько минута мы впрямую задавать представитель правительство вопрос, а он предлагать давать слово то пенсионный фонд, то космический агентство. я так полагать, что когда мы следующий законопроект сегодня быть обсуждать, тоже быть представитель ведомство отвечать? это в норма у мы сегодня или нет? я хотеть бы услышать именно мнение представитель правительство, а не мнение ведомство. тогда зачем мы нужный представитель правительство?
председательствующий. этот выступление я разрешать с ваш согласие. я спрашивать палата, можно или нет предоставлять слово, - вы соглашаться, и он слово быть давать. депутат поморов, пожалуйста. и давать близко к голосование.
поморов а.а. уважаемый коллега, я хотеть еще раз повторять, что от концепция законопроект, который мы сегодня обсуждать, нет отступление ни на йота. мы советоваться с огромный количество специалист. некоторые хотеться бы вводить сюда и понятие приватизация. но вы понимать, что это особый вопрос. поэтому, как вы чувствовать, у представитель правительство нет аргументированный возражение против этот законопроект, поскольку весь замечание правительство очень тщательно обсуждаться, они сводить в два таблица. я просить бы проголосовать за этот законопроект начинать с таблица.
председательствующий. депутат ивер. потом - депутат шелищ.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, депутатский группа "народовластие" поддерживать принятие данный законопроект. и я хотеть бы сказать, что мы ведь задавать вопрос представитель космический агентство по существо: в чем расходиться их мнение в отношение этот законопроект, - услышать же изложение концепция новый закон. поэтому хотеться бы, чтобы в свой выступление представитель ведомство касаться существо законопроект. я еще раз предлагать сейчас переходить к голосование по давать законопроект и, учитывать, что человек в зал не очень много, все же активно проголосовать за он.
председательствующий. депутат шелищ - и быть голосовать. пожалуйста, петр борисович.
шелищ п.б. я поддерживать василий михайлович ивер. дело-то не в то, кто говорить, а в то, что говорить. по существо ничего сказать не быть. быть такой просьба: либо представитель правительство, неважно кто, сказать в один-два фраза, в чем предмет их принципиальный разногласие, почему мы мочь навредить страна, принимать сейчас этот закон, либо мы быть за он голосовать.
председательствующий. инсаф шарифуллович - и быть голосовать. пожалуйста.
сайфуллин и.ш. уважаемый коллега, вы сам убеждаться в то, что (представитель рка сказать, что они хотеть бы получать от наш закон) все, что сказать представитель рка, как и все, что правительство в целое мы предлагать, мы полностью учитывать и принимать. я понимать, что закон очень важный, что правительство, новый особенно, хотеться еще раз внимательно, мочь быть, посмотреть. но мы уже очень долго над этот закон работать. и я убедительно просить... комитет убедительно просить вы проголосовать за этот законопроект. если надо быть, мы после принятие во второй чтение смочь вновь вернуться ко второй чтение, если быть находить убедительный довод в польза позиция правительство.
председательствующий. таблица 1 - поправка, который комитет рекомендовать к принятие. кто за то, чтобы этот таблица утверждать? просить голосовать. идти голосование по таблица 1 - поправка, рекомендовать к принятие. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
таблица утверждаться. таблица 2 - поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. кто за то, чтобы этот таблица утверждать? просить проголосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
таблица отклонять комитет поправка утверждать. ставиться на голосование законопроект во второй чтение. просить определяться голосование. просить быть внимательный: идти голосование по законопроект во второй чтение (пункт 10 повестка день). кто без карточка и желать бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. рассматривать пункт 11 повестка день. евгений викторович бученков, пожалуйста.
из зал. снимать уже!
председательствующий. снимать? у я никакой пометка нет. пункт 12 повестка день. андрей александрович поляков докладывать о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
поляков а.а., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление подготовить к рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". в ход доработка законопроект комитет учитывать ряд поправка, вносить субъект российский федерация и депутат государственный дума. комитет, в частность, соглашаться с поправка законодательный собрание республика карелия и законодательный собрание пензенский область о то, что из пункт 3 статья 16 следовать исключать норма, предусматривать возможность вхождение глава муниципальный образование в состав представительный орган местный самоуправление. полагать, что такой изменение быть способствовать усиление роль и значение представительный орган местный самоуправление и предотвращение чрезмерный концентрация полномочие у один должностной лицо местный самоуправление и глава муниципальный образование. с цель устранение неоднозначность в толкование норма о малочисленный сельский поселение, сельский округ, на что мы справедливо указывать правовой управление аппарат государственный дума, законопроект дополнять положение о то, что критерий, в соответствие с который сельский поселение и сельский округ признаваться малочисленный, устанавливаться закон субъект российский федерация. такой дополнение снимать разночтение и одновременно позволять субъект российский федерация учитывать исторический и иной местный условие при регламентация данный вопрос. наш комитет предлагать также принимать поправка о внесение дополнение в пункт 2 статья 23 федеральный закон, наделять субъект российский федерация правый законодательный регулирование порядок проведение муниципальный выборы, поскольку процедура назначение муниципальный выборы не входить в понятие "порядок проведение выборы". но этот вопрос требовать уточнение в федеральный закон. поэтому в указанный пункт вноситься дополнение, согласно который муниципальный выборы должный назначаться представительный орган местный самоуправление. вот, по существо, и весь изменение, вносить в законопроект после принятие он в первый чтение и не изменять его концепция. несколько слово о заключение, поступать на законопроект от президент и правительство российский федерация. они считать, что законопроект якобы нарушать конституционный принцип самостоятельность население в определение структура орган местный самоуправление. мы категорически против, не согласный с это и считать такой подход с правовой точка зрение неверный. предлагать изменение и дополнение в федеральный закон не выходить за рамка конституция российский федерация. в частность, закон предусматривать обязательность наличие выборный орган местный самоуправление, он определять вопрос, относиться к исключительный компетенция представительный орган, и наш изменение направлять только на повышение их роль в осуществление местный самоуправление. далее. сегодня действовать норма, что в муниципальный образование мочь быть предусматривать должность глава муниципальный образование. в связь с это комитет выходить с предложение утверждать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли у фракция и депутатский группа замечание и предложение по таблица поправка? законопроект второй чтение. быть? геннадий николаевич, я понимать ваш жест так, что быть. батанов включать микрофон.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! я еще раз хотеть бы задавать вопрос докладчик. и в первый чтение это отмечаться, и сейчас отмечаться: законопроект жестко противоречить статья 131 конституция российский федерация. более то, то, что предлагаться сделать законопроект относительно глава местный самоуправление, - весь это регулироваться соответствующий статья закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". мы как бы очень жестко входить в компетенция субъект федерация и орган местный самоуправление. у я все.
бученков е.в. я не понимать вопрос. геннадий николаевич, уважаемый, я не понимать вопрос. единственный, что я мочь вы сказать, что мы не жестко входить. это все соответствовать конституция и соответствовать принцип разделение власть, что на местный уровень сейчас нет. у мы глава местный администрация (я всегда выступать за повышение роль местный орган) сам себя и бюджет писать, и утверждать он, потом сам исполнять. такой продолжаться не мочь.
из зал. (не слышно.)
бученков е.в. не все воровать, я так не мочь сказать, не мой компетенция.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. так, уважаемый коллега, быть ли еще вопрос по таблица поправка? пожалуйста, депутат свинин, ваш вопрос.
свинина с.в. у я вот какой вопрос. вот этот критерий, по который быть субъект федерация определяться: малочисленный, немалочисленный. у мы какой-то быть рекомендация или они сам быть это все делать?
бученков е.в. ну, мы-то записывать в закон, что они сам определять. я думать, что сам определять. ведь один дело - московский область и орган местный самоуправление, который командовать 300, 200, 250 тысяча. другой дело - курганский область, там мало население. я думать, что народ-то разумный у мы в основной. в сельский и поселковый совет, конечно, не быть вводить этот.
председательствующий. так, я не видеть больше подымать рука. у вы вопрос, николай николаевич? пожалуйста, котков анатолий степанович.
котков а.с., депутатский группа "российский регион". совершенно правильно говориться, что этот поправка сегодня как раз в соответствие с конституция приниматься, потому что принцип разделение власть здесь в полный мера учитываться. и я считать, что если этот поправка быть принимать, то я не надо быть повторно делать запрос в генеральный прокуратура о то, откуда браться девятизначный дыра в городской бюджет, где 22 миллиард неденоминированный рубль истрачивать нецелевой образ только потому, что совмещаться два должность - глава город и председательствовать на заседание городской дума. поэтому я просить депутат принимать этот поправка, с то чтобы действительно наш конституция торжествовать. (шум в зал.)
председательствующий. голосовать? уважаемый коллега, взять, пожалуйста, первый таблица. комитет рекомендовать принимать первый таблица. пожалуйста, голосовать: поддерживать предложение комитет в часть принятие поправка. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
приниматься. второй таблица. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, голосовать. начинаться голосование, уважаемый депутат. быть внимательный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
приниматься. поляков андрей александрович, пожалуйста. послушать минутка.
поляков а.а. уважаемый коллега, лингвистический экспертиза проводить. законопроект не требовать доработка к третий чтение, и предложение комитет: принимать в третий чтение.
председательствующий. лингвистический экспертиза проводить, да? нет возражение? ставить на голосование: принимать проект закон в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы с вы сейчас быть слушать доклад иван степанович аничкин о проект закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 1997 год". (выкрик из зал.) сразу принимать?
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, учитывать, что я не так часто приходиться докладывать законопроект под номер 13, я быть вообще предельно краткий. семь поправка к принимать в первый чтение законопроект - это поправка мой и анна петровна власова. у мы нет вопрос к собственный поправка. мы предлагать принимать они и законопроект во второй чтение.
из зал. голосовать!
председательствующий. нет, подождать, коллега, давать процедура соблюдать. так, быть ли вопрос к докладчик по таблица поправка? нет?
аничкин и.с. таблица только принимать поправка, один.
председательствующий. таблица один. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
включать микрофон аничкин.
аничкин и.с. да, коллега, учитывать, что весь процедура подготовка проводить, предлагать проголосовать в целое.
председательствующий. нет возражение? ставить на голосование: принимать проект закон в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
приниматься. станислав михайлович, маловато ваш депутат. уважаемый коллега, переходить к раздел "проект постановление государственный дума". геннадий николаевич батанов, пожалуйста.
батанов г.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я сегодня получать замечание больше, чем за весь (с ноябрь) свой работа здесь. вы делать такой замечание котенков, и я полагать, что чем больше я быть приглашать специалист, эксперт в конкретный область, отрасль наш экономика, хозяйственный деятельность... я думать, что вы быть очень приятно они здесь слышать и со знание дело принимать закон. если это делать не надо, я не быть приглашать. спасибо.
председательствующий. надо, надо, от специалист никто никогда, ни в какой время, не отказываться. главное, чтобы они быть специалист. поляков андрей александрович, пожалуйста. надо к проект постановление переходить.
поляков а.а. уважаемый геннадий николаевич... он отвертываться.
председательствующий. геннадий николаевич! батанов!
поляков а.а. специалист приглашать надо, но мы хотеть бы все же слышать мнение правительство. потому что, когда господин моложавый, заместитель министр государственный имущество, говорить о то, что не нужный закон о передача федеральный собственность в муниципальный, а сам каждый день подписывать передача, - мы не считать это мнение правительство. вот когда вы говорить - этот мнение правительство, это выражение мнение руководитель правительство. поэтому я считать, что вы должный выступать, хотя и приглашать тоже должный.
председательствующий. объясняться! пункт 14: о проект постановление "об обращение в конституционный суд российский федерация" (о толкование статья 91 и 92). виктор иванович илюхин. короткий комментарий. пожалуйста.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, вы помнить, что этот проблема неоднократно подниматься здесь, в зал наш пленарный заседание. в статья 92 предусматривать три основание досрочный прекращение полномочие. первый основание. в связь с отставка, правда, непонятно, с какой отставка - добровольный или недобровольный. второй основание. в случай стойка неспособность президент по состояние здоровье осуществлять принадлежать он полномочие. и третий. отрешение от должность. что касаться второй пункт - неспособность по состояние здоровье осуществлять полномочие, - он вызывать у мы сомнение. в какой смысл? как применяться, как реализоваться данный запись статья конституция? поэтому мы бы и просить поддерживать наш запрос в конституционный суд. пусть он давать бы мы толкование. во-первых, что такой стойкий неспособность осуществлять полномочие по состояние здоровье, ну и как процедура этот осуществлять, какой дополнительно нужный механизм?
председательствующий. быть ли вопрос по этот проект постановление? нет. ставить на голосвание: принимать данный постановление. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) стойкий при поддержка. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 15 повестка день: о проект постановление "о неотложный мера по погашение задолженность по ежемесячный пособие гражданин..." и далее по текст. требоваться ли комментарий михаил александрович таранцова? быть ли замечание по данный проект постановление у депутат? нет замечание? ставить на голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 16: о проект постановление "о совместный рабочий группа по подготовка ряд законопроект, исключать возникновение ситуация, подобный ситуация 17 август". быть ли вопрос к георгий иванович лунтовский или по самый документ? быть. пожалуйста, депутат кругликов. а где лунтовский? здесь. пожалуйста, тогда на трубуна проходить. александр леонидович, пожалуйста, ваш вопрос.
кругликов а.л., фракция коммунистический партия российский федерация. георгий иванович, вопрос следующий порядок. что бы вы мочь пояснять по повод распоряжение президент россиийский федерация от 16 август 1998 год ј 308-рп, согласно который на счет банк россия быть перечислять 3,6 миллиард спецправ заимствование из средство, выделять международный валютный фонд (без зачисление указанный средство на счет минфин россия)?
лунтовский г.и., фракция "наш дом - россия". давать вопрос не иметь отношение к проект постановление. коллега, я просто хотеть в два слово сказать. мы, бюджетный комитет и депутат пузановский, вносить проект постановление в связь с обращение совет федерация. на основа рассмотрение результат работа комиссия по... мы же не рассматривать этот результат. поэтому мы просто идти навстречу совет федерация и давать свой предложение по состав рабочий группа. предлагать избирать председатель рабочий группа адриана георгиевич пузановский, и они разбираться.
председательствующий. коллега, мочь я поставлять на голосование? ставить на голосование: принимать данный постановление. (выкрик из зал.) уже идти голосование, николай николаевич. кто без карточка? депутат лопатин - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
пункт 17: о проект постановление государственный дума "о мера по ликвидация последствие разрушительный землетрясение 28 май 1995 год и 8 январь 1996 год в охинский район сахалинский область". требоваться ли комментарий иван андреевич ждакаев? не требовать депутат. вопрос по проект постановление быть? нет вопрос. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. не надо, иван андреевич. вы поддерживать весь палата, я не сомневаться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
вы видеть. гончар николай николаевич - по ведение, пожалуйста.
гончар н.н. геннадий николаевич, по предыдущий постановление о рабочий группа по 17 август. я хотеть попросить включать я в состав этот рабочий группа, но, к сожаление, этот решение уже быть проголосовать. убедительный просьба: если депутат подымать рука по порядок ведение...
председательствующий. николай николаевич, к сожаление, вы рука подымать, когда уже побежать строка. я спрашивать депутат лунтовский: по какой принцип формироваться группа и быть ли возможность включать николай николаевич гончар? пожалуйста, мнение автор.
лунтовский г.и. во-первых, я не автор, автор - бюджетный комитет. и надо быть николай николаевич на заседание комитет ставить этот вопрос, а вообще - по фракционный принцип.
председательствующий. по фракционный, да? вы у мы независимый. ставить на голосование? ставить на голосование: включать в этот рабочий группа депутат гончар. как решать палата. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        44,7%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   209 чело.
не голосовать        241 чело.
результат: не принимать
так, уважаемый депутат, пункт 18: проект постановление о внесение изменение в постановление государственный дума "о комиссия государственный дума...". так, что тут такой у мы? два слово, владимир павлович, ваш постановление. кто куда уходить? громов владимир павлович включать микрофон.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. постановление предусматривать продление срок работа комиссия по изучение социально-экономический последствие реформирование железнодорожный транспорт. необходимость такой продление заключаться в следующий. во-первых, реформирование, хотя и не такой темп, как начинаться, продолжаться, идти сброс социальный сфера, продолжаться процесс сокращение работник. кроме то (что, пожалуй, самый важный), до сей пора не отменять и даже не пересматривать концепция реформирование железнодорожный транспорт. а поэтому мы считать, что дума просто обязанный продолжать свой контрольный функция в вид работа вот этот комиссия. отчет комиссия быть представлять, рассматривать. просьба поддерживать.
председательствующий. все все ясный? ставить на голосование: поддерживать данный постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, у вы на рука быть немалый число протокольный поручение. я попросить депутат коломейцев взять тоже этот протокольный поручение и помогать я, если что-то в нарушение регламент идти. так, первый поручение депутат абельцев: с цель недопущение в дальнейший инцидент, подобный тема, который происходить 15 май в государственный дума, когда нападки, оскорбление и физический воздействие со сторона группа агрессивный настроенный и озлоблять результат проводить в тот день голосование лицо, допускать служба охрана внутрь здание дума, подвергаться председатель фракция лдпр в.жириновский и председатель комитет по геополитика а.митрофанов, просить поручать комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума совместно с руководитель аппарат н.трошкин и комендант в.зюляев осуществление следующий мероприятие: выяснивать обстоятельство, приводить к данный событие; выявлять допускать нарушение и непосредственный виновник; вырабатывать и представлять действенный программа по обеспечение порядок в здание и на территория перед здание государственный дума со сторона улица охотный ряд. депутат коломейцев.
коломейцев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. вообще-то, это не соответствовать регламент, потому как территория возле дума не относиться к ведение ни аппарат, ни то более комитет по регламент. более то, поручение, вообще-то, увд, пусть писать заявление в милиция, там со все разбираться.
председательствующий. то быть вы считать, что этот поручение нерегламентный характер. то быть на злоумышленник, который наносить телесный повреждение депутат митрофанов или жириновский, надо подавать в суд? анатолий иванович.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, можно быть бы прибавлять к этот поручение: выяснять, мочь быть, это кто-то связывать с выступление митрофанов о то, что он быть все молотить? понимать, в чем история? (оживление в зал.)
председательствующий. хорошо. комитет по регламент считать, что такой протокольный поручение мы не мочь давать. так, депутат поморов: поручать комитет государственный дума по экология вносить изменение в федеральный закон... но тут и я мочь сразу сказать, что мы не иметь право принимать такой поручение. пусть не лениться депутат, а сам вносить поправка или даже предлагать целый закон. так, депутат поморов: поручать комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, комитет по экология, правовой управление проинформировать до конец май 1999 год, какой правовой акт разрешаться ввозить на территория россия огромный количество радиоактивный отходы. это, по-моему, правильно. быть ли возражение по такой поручение? проинформировать. нет. тогда не голосовать, а поручение принимать. так, громов владимир павлович: рассматривать факт распространение депутат о.а.шенкарев среди депутат недостоверный и некорректный информация о размер денежный выплата в возмещение вред инвалид-чернобылец, а также его выступление в сми и в государственный дума, унижать честь и достоинство ветеран, и давать этот факт моральный и этический оценка. этот поручение комиссия по этика. надо писать заявление. здесь коломейцев право: надо писать заявление в комиссия по этика, сурков. хорошо. депутат никитин валентин иванович: в страна развязывать мощный кампания подискредитация важный институт государственный власть в россия государственный дума. ее работа подвергаться озлобленный критика со сторона сми, президент, отдельный депутат государственный дума. общество навязываться образ враг и виновник весь беда в россия в лицо государственный дума. к сожаление, в последний время к этот кампания по дискредитация отдельный депутат и государственный дума в целое активно подключаться губернатор область, президент республика. в связь с это просить государственный дума поручать председатель дума селезнев и руководитель фракция и депутатский группа: первое - проводить пресс-конференция для сми и давать подробный анализ деятельность государственный дума; второй - обращаться в совет федерация и на близкий их заседание выступать с доклад о деятельность государственный дума и участие член совет федерация в разработка и подготовка законопроект. ну, я не знать. пресс-конференция итоговый быть у я сам себя. обращаться к они, выступать и говорить, что мы хороший, - я казаться, этот просто унижать мы. пожалуйста, коломейцев. не быть бы мы, не быть бы они. что бы они обсуждать-то?! мы они каждый раз повестка день давать...
коломейцев н.в. уважаемый коллега, сейчас аналитический управление государственный дума заканчивать обстоятельный анализ деятельность дума этот созыв с изложение весь законодательный инициатива от весь восемь субъект право законодательный инициатива, и он входить в специальный федеральный справочник, в который быть полностью отражать весь работа государственный дума. ну а то, что касаться поручение, ну, мочь быть, и быть смысл проводить такой...
председательствующий. нет, итоговый пресс-конференция быть обязательно. пожалуйста, валентин иванович. никитин валентин иванович включать микрофон.
никитин в.и. уважаемый коллега, геннадий николаевич, я весь это понимать прекрасно. да, можно так, как вы предлагать. но что-то все равный надо делать. вчера сидеть руцкой, ус шевелить, там рядом ефремов сидеть, весь губернатор до один. вы посмотреть, какой вы давать оценка аяцков. ну, никак же мы не реагировать на этот факт! ну, давать заявление, в конец конец, в их адрес принимать! давать тогда на цифра показывать: что, губернатор приносить хотя бы один законопроект, очень важный для тот или иной регион? они ведь каждый день на мы клеветать, они-то средство массовый информация время давать, мы же никто не давать. более то, даже по закон в регион запрещать... уже три год не выступать ни на радио, ни на телевидение.
председательствующий. на чих аяцкий не наздравствоваться. пожалуйста, гостев.
гостев р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, конечно, на аяцков не начихать. но в тот же время я хотеть обращать ваш внимание. мы в свой время отвечать на письмо президент о то, как мы с постановление работать, и оно блистательный показывать, кто быть кто и кто надо сказать "фи". мы должный сделать какой-то заявление, с то чтобы безграмотный губернатор тип аяцков, хотя и в доктор наука он рваться, в общий-то, соображать, что говорить и в связь с что говорить. речь идти о то, что если действительно госдума не быть, то это быть посиделки неизвестный лицо. они это не понимать.
председательствующий. хорошо. коллега, я думать, давать мы посоветовать в порядок пожелание руководитель фракция и депутатский группа при проведение пресс-конференция учитывать этот момент. я всегда, выступать по итог каждый сессия и на пресс-конференция, говорить об это. распространять справочный статистический материал, рассылать каждый губернатор, глава законодательный собрание, а елена борисовна мизулина давать персональный поручение подготовить новый закон о выборы в совет федерация.
из зал. правильно!
председательствующий. она, по-моему, давно уже свой золотой перо оттачивать по данный закон, и если бы она за это взяться, то я думать, что тут бы ситуация резко изменяться.
из зал. давно пора!
председательствующий. уважаемый коллега, много протокольный поручение у мы нет. уважаемый депутат, повестка день на завтра быть раздавать во фракция вечер, мы ее вчера на совет дума обсуждать. спасибо все. (выкрик из зал.) очень большой повестка, кстати. завтра рабочий день полный, поэтому все спасибо за сегодня, вот на полчаса мы рано заканчивать, но завтра в десять утро - пленарный. уважаемый депутат, раздавать письмо, взять его, пожалуйста, с себя, и я бы вы попросить подумать, как чисто организационно хорошо сделать. хороший инициатива проявлять союз журналист россия: принимать ребенок погибший журналист югославия (набираться около 40 человек с сопровождать) в россия на летний отдых. идти сбор общественный средство. предлагаться это сделать или по фракция, или в аппарат по профком. если быть вопрос, отвечать шуняев виктор михайлович, он работать в мой секретариат, он председатель профком аппарат. можно потом по ваш ведомость (тут образец прикладывать) этот средство перечислять. кто сколько мочь, никто ни к что не обязывать. спасибо. 
