03 декабрь 1999


здание государственный дума. большой зал. 3 декабрь 1999 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 23 сечь.)
присутствовать 373 чело.        82,9%
отсутствовать  77 чело. 17,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. уважаемый депутат, позволять, я от ваш имя поздравлять куликов александр дмитриевич. сегодня у он день рождение. (аплодисменты.) уважаемый депутат, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день, предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
приниматься. включать, пожалуйста, режим запись на выступление для внесение предложение по повестка день. пока идти запись, информировать вы, что комитет по регламент сообщать: 79 депутат разрешать свой коллега проголосовать за они. так, показывать список. пожалуйста, депутат венгеровский. (шум в зал.) от фракция слово давать потом, подождать.
венгеровский а.д., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. геннадий николаевич, у мы в последний время москва быть заполнять различный род рекламный щит: кто за толлинг, кто против толлинг. но почему наш государственный дума становиться заваливаться такой листовка, в который нет выходной данные? давать, пожалуйста, поручение наш аппарат разбираться, кто весь этот рекламный вещь распространять в стена государственный дума. это некрасивый.
председательствующий. пожалуйста, давать оформлять это протокольно, верный, поручение. распространять в зал. от фракция - владимир вольфович жириновский.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. у мы неоднократно депутат высказывать жалоба, что идти нарушение избирательный закон по весь страна. и главный зачинщик здесь, к сожаление, являться центральный избирательный комиссия. и я хотеть обращаться к аграрный депутатский группа - отзывать свой представитель там, вешняков, ибо этот человек грубо нарушать закон, наш закон "о выборы депутат...". в отношение лдпр трижды приниматься необоснованный решение! верховный суд поправлять, но центральный избирательный комиссия продолжать нарушать закон. и сегодня ситуация тупиковый, и создавать она центральный избирательный комиссия. поэтому мы не мочь это больше терпеть! человек, который ничто не понимать в закон, не должный возглавлять этот комиссия! то более он никак не реагировать на нарушение по весь страна, в тот число и в отношение кандидат от кпрф, который не допускать кое-где для встреча с избиратель. или тот же руководитель фракция "яблоко", который даже на весь... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. пожалуйста (сейчас, секундочка), от фракция "ндр" - депутат зорин.
зорин в.ю., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "наш дом - россия". геннадий николаевич, это предложение от два комитет: от комитет по дело национальность и комитет по безопасность. зорин и илюхин вносить предложение включать сегодня в повестка день проект постановление "об объявление амнистия в отношение лицо, участвовать в противоправный деяние, связанный с вооруженный конфликт в чеченский республика".
председательствующий. так, пожалуйста, геннадий иванович чуркин. николай иванович, потом вы - от депутатский группа.
чуркин г.и., аграрный депутатский группа. геннадий николаевич, уже несколько раз подниматься на заседание дума вопрос по повод неясность в отношение газ сжиженный, обычный газ, мазут, быть несколько обращение с ваш сторона, насколько известно. но все это продолжаться. нет ничто. кто мочь объяснять? мочь быть, все-таки запрос сделать в устный порядок хоть сегодня калюжный. мы разъезжаться... (шум в зал.) что толк? проект постановление быть - чихать на наш постановление. ну хоть какой-то ясность вносить, пожалуйста.
председательствующий. геннадий иванович, сегодня мы вносить ясность.
чуркин г.и. пожалуйста.
председательствующий. это сегодня, я думать, быть при выступление министр калюжный главный тема. от группа "народовластие" - рыжков николай иванович.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, я убедительно просить рассматривать следующий вопрос. мы позавчера рассматривать в первый чтение дополнение к статья 123 семейный кодекс российский федерация. закон состоять из четыре слово. докладывать депутат швец, проголосовать в первый чтение и хотеть принимать он в целое, для то чтобы сегодня проголосовать в третий чтение в "час голосование". но быть замечание представитель правительство. насколько я информировать, он сейчас разбираться, что к что, и, думать, он высказывать свой соображение. я убедительно просить поставлять этот вопрос в повестка день для голосование в третий чтение.
председательствующий. потом, геннадий николаевич, когда мы приступать к обсуждение, вы пояснять позиция правительство. так, депутат бердников. депутат нигкоев - по карточка бердникова. пожалуйста, сергей георгиевич.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! под номер 17 в повестка день быть вопрос о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1999 год". поскольку этот закон очень маленький, весь документ подготовить и он надо принимать в три чтение сразу, быть просьба перенести он на 14-е место. иначе после "час голосование" получаться.
председательствующий. депутат дурягин. депутат мисник - по карточка дурягин.
мисник б.г., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть заострять ваш внимание на то, что при принятие закон о бюджет в третий чтение мы все-таки допускать нарушение собственный закон о порядок принятие бюджет, в частность статья 20, 21 и 22, который предусматривать обязательный рассмотрение (так именно и написать в закон) поправка, который вызывать разногласие между профильный комитет. мы такой поправка просто не рассматривать, и это приводить к то, что бюджет, принимать такой образ, быть считаться нелегитимный. поэтому я просить бы от имя комитет по проблема север и дальний восток и по поручение заместитель председатель комитет по оборона как минимум два поправка, касаться жилищный субсидия северянин и ассигнование на утилизация ядерный вооружение атомный подводный лодка, рассматривать при возвращение бюджет в третий чтение.
председательствующий. потом приготавливаться, пожалуйста, жуков, на этот вопрос отвечать, когда быть обсуждать предложение депутат. депутат астафьев... так, депутат шабанов... депутат севастьянов - по карточка шабанов.
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! пункт 6 повестка день. здесь записывать "в ранее принятый редакция", а в проект быть написать "с учет предложение президент", как и предлагать комитет. и именно такой документ раздавать депутат: "с учет предложение президент". я просить исправлять только в скобка: "с учет предложение президент".
председательствующий. мы потом спрашивать представитель президент в связь с этот предложение. пожалуйста, депутат памфилов элла александровна.
памфилов э.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, фактически сейчас уже начинаться крупномасштабный война на северный кавказ, и все-таки предполагаться, что достаточно большой жертва сейчас там быть наблюдаться. хотеться бы, чтобы в выступление владимир владимирович путин все-таки быть более подробный объективный информация по этот повод давать, ну, то, что можно сказать, чтобы мы уезжать более или менее спокойно.
председательствующий. хорошо. передавать он обязательно. пожалуйста, безбородов николай максимович.
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, власть республика хорватия принимать мера по вытеснение союзный республика югославия из организация объединять нация. это допускать ни в кой случай нельзя. комитет по международный дело подготовить текст заявление. быть предложение включать этот вопрос сегодня в повестка.
председательствующий. депутат авалиани, пожалуйста.
авалиани т.г., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, третий раз я просить вы включать в повестка день проект постановление об оскорбительный высказывание губернатор кемеровский область тулеев в адрес государственный дума, полностью в адрес дума, а не кто-то отдельно. этот проект постановление я вносить еще полмесяца то назад.
председательствующий. депутат мазур.
голова а.г., фракция "яблоко". голова - по карточка мазур. уважаемый геннадий николаевич, комитет по труд и социальный политика предлагать включать в повестка день сегодня рассмотрение во второй чтение законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об упорядочение оплата труд работник организация бюджетный сфера". комитет подготовить законопроект к рассмотрение. и несмотря на то, что совет вчера отклонять, мы настаивать на то, чтобы он быть рассматривать.
председательствующий. так, депутат цику отсутствовать. депутат мизулин отсутствовать. депутат агафонов.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. депутат бурдуков - по карточка агафонов. уважаемый коллега, сегодня очень напряженный повестка день, и, конечно, хотеться бы весь вопрос проходить. и в сегодняшний повестка быть блок проект постановление. хотеться бы, чтобы их рассмотрение быть зафиксировать, как в повестка. с 13.50 до 14.00 мы должный они рассматривать. просьба зафиксировать.
председательствующий. коллега, ну если мы в этот момент быть обсуждать законопроект в четвертый чтение, как же мы зафиксировать? мало ли как случаться. давать постараться сегодня обязательно постановление проходить. депутат данченко. нет он. депутат ярыгин. ярыгина нет? депутат глотов... а-а, лукин - по карточка ярыгина. пожалуйста.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". я просто хотеть бы присоединяться к уважаемый коллега безбородов. действительно, комитет подготовить проект заявление о необходимость строгий выполнение резолюция 1244 по косово. и быть бы хорошо, если бы мы он принимать сегодня. так что просить включать в повестка день.
председательствующий. депутат пешков. нет виктор петрович. депутат чурилов. мы проскочить депутат глотов. пожалуйста, сергей александрович глотов включать микрофон.
глотов с.а., депутатский группа "народовластие". спасибо, геннадий николаевич, за то, что вы восстанавливать справедливость. я хотеть также присоединяться к тот, кто выступать ранее относительно беспрецедентный случай в организация объединять нация, когда бывший часть сфрю, хорватия, сегодня предпринимать такой усилие, чтобы убирать из оон флаг югославия, убирать название страна, и весь это оформляться под благовидный предлог уточнение название этот государство. поэтому я просить, геннадий николаевич, давать указание на размножение проект заявление государственный дума, подготовить комитет по международный дело, включать он в повестка день (я думать, большой обсуждение здесь не требоваться) и проголосовать этот текст.
председательствующий. депутат чурилов, точно, депутат жириновский - по карточка чурилов.
жириновский в.в. я хотеть вернуться все-таки к вопрос. югославия - это хороший, и хорватия, но мы собственный вопрос не заниматься. вот депутат памфилов снова подымать вопрос, который не надо подымать. надо забывать про чечня и про то, что там происходить, и не мучить наш народ. у мы новый год надвигаться, а мы снова напоминать об один и тот же. там 10 год это быть идти, и вы 10 год быть мучить весь правительство здесь и весь наш народ: что там в чечня? что в наш с вы дом, давать подумать! мы с вы принимать закон, который направлять против депутат государственный дума и против право гражданин участвовать в выборы, и направлять в центральный избирательный комиссия человек, не сведущий в законодательство. давать в собственный дом разбираться, вот здесь! я просить и лукьянов анатолий иванович... это его комитет готовить такой бездарный закон, это у он большой группа якобы юрист-профессионал, и они до сей пора не мочь свой позиция высказывать! закон, в который все... ведь скоро снимать несколько объединение с выборы, а вы быть в округ! и выборы в целое мочь быть подвешивать и мочь быть отменять... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, савельев николай николаевич нет. депутат братищев. (коллега, последний вопрос.)
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я поддерживать ваш мнение, высказывать вчера по телевидение, о то, что если состояться подписание соглашение, то давать собираться либо в суббота, либо в воскресение, с то чтобы мы не нарушать график наш работа в округ.
председательствующий. да, игорь михайлович, сегодня, наверное, быть полный ясность, когда быть заседание высокий совет. к сожаление, скоро все не рано 15-го. но в любой случай у мы мочь хватить время для то, чтобы собираться и ратифицировать договор. сегодня мы быть знать дата и, мочь быть, даже смочь в конец день принимать решение о внеочередной заседание. так, уважаемый депутат, давать мы рассматривать тот предложение... жуков александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а.д., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, комитет по бюджет просить вносить сегодня в повестка два законопроект. первый - это законопроект "о внесение изменение и дополнение в часть первый налоговый кодекс российский федерация" во второй чтение. это касаться налоговый полиция. мы полностью весь поправка рассматривать, сегодня мочь бы в целое принимать этот закон. и второй. на прошлый заседание голосоваться законопроект "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о бухгалтерский учет". он очень короткий. просто в зал быть мало человек, и он не проходить. просьба вернуться к голосование. он также в три чтение быть предлагать к принятие.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, вот по тот порядок, который у вы в рука, быть у кто-нибудь еще замечание? депутат медведев павел алексеевич.
медведев п.а., депутатский группа "российский регион".уважаемый коллега, в пятый раз в резерв стоять очень важный законопроект о налогообложение курсовой разница. правительство полгода тянуть с представление заключение, хотя по конституция должно быть в течение месяц заключение представлять. и я думать, что правительство пытаться выигрывать время, оно не хотеть рассматривать этот закон. у я просьба: восстанавливать этот законопроект в основной повестка. он в предварительный повестка день стоять первый среди закон первый чтение.
председательствующий. на первый место среди законопроект первый чтение.
медведев п.а. а сейчас он 24-й.
председательствующий. после водный кодекс, да? виктор иванович илюхин, пожалуйста. коллега, предложение - только по тот повестка, что у вы в рука.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. да, геннадий николаевич. я хотеть бы сказать, мы в это сам убеждаться, что весь вопрос, который вносить сегодня в повестка заседание, очень важный. мой предложение: не расходиться, пока мы она не выполнять.
председательствующий. останин нина александровна, пожалуйста.
останин н.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! наш комитет просить включать в повестка день постановление об обращение госдума к председатель правительство путин о лечение военнослужащий, получать ранение. правда, с голос, но оно уже раздавать.
председательствующий. весь, уважаемый депутат. давать переходить к обсуждение предлагать вопрос. депутат зорин (послушать, виктор иванович, он предлагать, чтобы вы мотивировать) предлагать сегодня на обсуждение проект постановление об объявление амнистия. пожалуйста, илюхин для мотивация включать микрофон. геннадий иванович, пока приседать.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я думать, что сам постановка вопрос иметь исключительно важный значение. сегодня в чеченский республика, по суть дело, начинаться процесс, достаточно благоприятный для мы. сегодня многий боевик, по суть, уже складывать оружие и переходить на сторона федеральный власть. но многие не уверенный в то, быть они привлекать или не быть привлекать к уголовный ответственность за то, что носить оружие. я вот считать, глубоко убежденный в это, что ради то, чтобы действительно мир наступать, ради то, чтобы федеральный войско мало встречать сопротивление, принимать в первый чтение такой постановление можно. мы, конечно, нарушать определенный процедура, но, учитывать политический важность, я бы просить... можно и необходимо принимать в первый чтение, чтобы мы далеко работать. и я полагать, что, если мы собираться на ратификация договор белоруссия и россия, можно бы принимать он уже и во второй чтение, а аппарат два комитет и комитет по законодательство поработать в этот время.
председательствующий. депутат иваненко. только "за" и "против".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать. только "за" и "против". пожалуйста.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, мы, конечно, поддерживать в первый чтение это постановление. это совершенно необходимый документ. но я хотеть обращать внимание и инициатор, и весь депутат на опасность принятие такой род серьезный документ "с колесо". где вы быть рано? почему именно в последний день заседание дума надо вносить такой вещь? быть ощущение, что это делаться под выборы. под выборы, чтобы заявлять... (шум в зал.) мы поддерживать, поддерживать этот постановление! но обращать внимание на то, что принимать в целое сейчас очень опасно. это касаться живой человек.
председательствующий. понятно. точка зрение за и против прозвучать. (шум в зал.) нет-нет. вы против? пожалуйста, жириновский включать микрофон.
жириновский в.в. почему вы так делать, геннадий николаевич? я же подымать рука рано иваненко, я именно против, а иваненко - за. и вы давать слово иваненко, а потом я пытаться не давать. вы, как вешняков, себя вести, тоже нарушать регламент.
председательствующий. не отчитывать, а отчитываться.
жириновский в.в. а вы тогда не нарушать регламент. вот я отчитываться. мы и в тот раз быть против тот, частичный, амнистия преступник на кавказ. она быть проводить. это что, останавливать война? ничуть не останавливать! русский парень сидеть в тюрьма: за один патрон в карман, который не стрелять, просто он обнаруживать, за перочинный ножик, за бутылка водка, за который он не успевать заплатить в ларек, а это расценивать как грабеж. а человек, который носить оружие, они что, по воробей стрелять? они убивать тысяча и тысяча наш человек! и никакой амнистия не мочь они быть, никакой амнистия! иначе это произвол. тогда пускай вологодский мужик взять оружие, пострелять полгода, а потом мы они прощать, они вернуться в свой изба. это никуда не годиться. никакой амнистия этот бандит! они нужно уничтожать, все до единый, полностью! и никогда никакой амнистия! иначе у мы быть постоянный мятеж в россия. человек погулять год-полтора, а мы быть они потом прощать. "ради мир"... какой же это мир?! это мир с бандит получаться!
председательствующий. для убийца амнистия не предусматриваться. ставить на голосование: включать в повестка день давать вопрос. пожалуйста, голосовать. речь идти не об убийца. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        43,1%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   203 чело.
не голосовать        247 чело.
результат: не принимать
виктор иванович илюхин, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ваш фракция предлагать, кстати.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я бы просить вернуться к голосование. и вот что хотеть сказать в ответ на высказывание господин жириновский. тот амнистия, который мы принимать, позволять сотня наш парень, который находиться в заточение в чечня, освобождать. и за это мы благодарить сегодня российский мать. это один момент. второй: никто за тяжкий преступление не быть амнистировать. и третий момент. господин жириновский, вы предлагать весь взяточник, жулик, мошенник освобождать, который совершать тяжкий преступление. а здесь не хотеть, как говориться, действительно навещать порядок и помогать в это.
председательствующий. по ведение - жириновский, пожалуйста.
жириновский в.в. мы всегда выступать за амнистия, и мы вносить проект всеобщий уголовный амнистия, но комитет илюхин и комитет лукьянов не хотеть это. до сей пора этот постановление не рассматривать. а оно говорить как раз: за исключение мошенник и убийца, весь остальной освобождать. читать, вы же юрист, господин илюхин, там как раз точно указывать: ниодный мошенник, ни один убийца, а весь остальной - это 800 тысяча освобождать. а здесь не безобидный мальчик. вы сравнивать! даже если человек взять взятка 100 доллар, вы он хотеть в тюрьма оставлять. а убивать 100 русский парень - мы он освобождать от ответственность. и потом, что за позиция? они пострелять, поубивать - мы они прощать. теперь они больше не убивать. теперь другой чеченец убивать - и они прощать. они миллион, чеченец, они должный 100 миллион русский уничтожать, чтобы они окончательно прощать. когда они убивать 100 миллион русский, великий миллионный народ наконец получать всеобщий амнистия до конец свой жизнь!это совершенно непонятный позиция. как это так? они прекращать убивать давать они прощать. ну это что за позиция?! ну вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, ставить на голосование: вернуться к голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        95,5%
проголосовать против 9 чело.  4,1%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   221 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. коллега, ставить на голосование: включать вопрос в повестка день. потом быть обсуждать, если быть включать. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) обсуждение - потом. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: принимать
в повестка включать. обсуждение быть потом. николай иванович рыжков предлагать включать в повестка день поправка в семейный кодекс и попросить, чтобы мотивация давать представитель правительство. пожалуйста, геннадий николаевич батанов. по семейный кодекс.
батанов г.н., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! мы обсуждать этот ситуация с семейный кодекс, в тот число и с валентина ивановна матвиенко. просить в редакция депутат государственный дума поставлять этот законопроект, принимать в первый чтение, на голосование в целое. мы поддерживать.
председательствующий. николай иванович, быть добрый, сказать точный название, и я поставлять на голосование вопрос о включение в повестка день. правительство свой претензия снимать к этот закон.
рыжков н.и. законопроект "о внесение дополнение в статья 123 семейный кодекс российский федерация" (о детский дом семейный тип).
председательствующий. понятно. да. ставить на голосование: включать этот вопрос в повестка день. пожалуйста, голосовать. да, по семейный детский дом. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
приниматься. так, сергей георгиевич нигкоев предлагать, чтобы законопроект под номер 17 быть перенести на 14-е место. сергей георгиевич, но мы не иметь право это делать, потому что у мы закон под номер 14, весь группа закон под номер 14, вносить в "час голосование". пожалуйста, нигкоев включать микрофон.
нигкоев с.г. геннадий николаевич, я вносить это предложение для то, чтобы в "час голосование" попадать этот законопроект. мы надо в три чтение его принимать. он очень маленький, этот закон. весь документ подготовить.
председательствующий. сергей георгиевич, вы нарушать порядок. мы не иметь право это делать. мы мочь он на 17-м место рассматривать, потом принимать решение о то, чтобы по этот закон проводить голосование. вносить туда он мы не мочь. когда быть он обсуждать, вы вносить предложение, и, если быть достаточный аргумент, я убежденный, что палата вы поддерживать. так, депутат мисник. александр дмитриевич, сейчас борис григорьевич давать комментарий по свой предложение, а вы, пожалуйста, отвечать. борис григорьевич, пожалуйста.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в третий чтение рассматриваться адресный целевой программа и инвестиционный программа. комитет по проблема север, как профильный, быть подавать своевременно и включать в таблица поправка, касаться увеличение жилищный субсидия. комитет по промышленность не находить такой возможность и разделять весь дополнительный средство, который быть, по множество, по сотня мелкий объект. мы с это не согласный, и это разрешать мочь в соответствие с закон только государственный дума. такой род поправка по закон, по его статья 22, ставиться на голосование государственный дума. такой же род поправка (кстати, она еще более легитимный) - депутат арбатов, касаться выделение средство внутри раздел на утилизация вооружение, утилизация ядерный подводный лодка, - 800 миллион. она тоже должный быть поставлять на голосование, для то чтобы мы четко знать, быть или не быть финансирование этот программа, который, кстати говорить, мы реализовывать вместе с соединять штат и в который они вкладывать деньги, а мы нет.
председательствующий. жуков александр дмитриевич.
жуков а.д. мы весь четко знать, потому что в третий чтение поправка весь быть проголосовать. что касаться адресный инвестиционный программа, сегодня владимир кузьмич гусев сделать сообщение по этот повод. мы принимать за основа адресный инвестиционный программа. вот за этот день быть производить весь уточнение. сегодня она быть предлагать в целое. никакой поправка сегодня мы рассматривать не быть.
председательствующий. давать послушать доклад гусев, потом быть решать. виталий иванович севастьянов предлагать по пункт 6 сменить формулировка: не "в ранее принятый редакция", а "с учет предложение президент". пожалуйста, александр алексеевич, пояснять по закон о сочи.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! поскольку до сей пора у я нет окончательный согласование по текст новый законопроект, я предлагать рассматривать законопроект с учет замечание президент, ну, пусть это быть частичный замечание. после принятие закон президент рассматривать они.
председательствующий. ясно. то быть менять формулировка. депутат безбородов, депутат глотов, депутат лукин предлагать включать сегодня в повестка постановление в связь с инициатива хорватия об исключение югославия из организация объединять нация. ставить на голосование: включать этот вопрос в повестка день. коллега, быть внимательный, идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
включаться. по ведение - депутат жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в. просто хотеть напоминать, что в оба случай мы нарушать регламент. когда мы делать это от фракция лдпр, вы не ставить даже на голосование, говорить, что это нарушение регламент. сперва нужно подготовить постановление и раздавать в зал. ни по амнистия, ни по хорватия, югославия никакой постановление на рука у мы нет. поэтому я просто фиксировать, что у вы двойной стандарт. вот такой же двойной стандарт и применяться в организация объединять нация. так зачем мы выступать против это, если мы у себя применять такой же двойной стандарт?! от лдпр закон не принимать, поправка не вносить, в повестка день не вносить. подыматься глотов, или лукин, или от коммунист - все: нет ничто, все равный - вносить, вносить, вносить, вернуться! фракция лдпр нельзя вернуться: уже проголосовать. проголосовать предложение илюхин - снова возвращаться. то быть на протяжение четыре год, геннадий николаевич, вы проповедовать здесь и проводить двойной стандарт. это и мешать дума иметь высокий авторитет. мы сам подрывать он свой действие. если регламент не действовать и мы сам не выполнять закон, как правительство быть выполнять... (микрофон отключать.)
председательствующий. я надеяться, в следующий государственный дума вы мочь не оказываться, поэтому авторитет у дума быть высокий. (смех в зал, аплодисменты.) то, что мы вносить с нарушение регламент, - это все знать. но, как вы знать, этот решение приниматься палата. депутат авалиани в третий раз просить включать в повестка день проект постановление об оскорбительный высказывание тулеев в адрес государственный дума. ставить на голосование: включать этот вопрос в повестка день. анатолий григорьевич голова, приготавливаться, сейчас я вы давать слово для мотивировка. кто без карточка? (шум в зал.) тихо! показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     100 чело.        22,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   100 чело.
не голосовать        350 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат голова, пожалуйста. он предлагать включать в повестка день законопроект второй чтение, касаться зарплата бюджетник. пожалуйста, мотивировка, анатолий григорьевич. (шум в зал.) тихо, коллега, послушать!
голова а.г. уважаемый коллега, во вторник мы с вы рассматривать два альтернативный законопроект и принимать за основа законопроект, подготовить депутат комитет. он быть рассматривать на заседание комитет позавчера и рекомендовать к вынесение на второй чтение. если мы не рассматривать он сегодня во второй и третий чтение, не проголосовать предлагать там повышение зарплата бюджетник, первый ставка, с 1 январь это не быть производить.
председательствующий. нет возражать? ставить на голосование... так, подождать. ну почему у мы геннадий николаевич весь время где-то за стенка? пожалуйста, быть на место. законопроект, касаться зарплата бюджетник, предлагаться на второй чтение. ваш мнение. все, нечего сказать правительство, поэтому ставить на голосование. кто за то, чтобы включать на второй чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат жириновский.
из зал. хватить, дома быть говорить!
жириновский в.в. "хватить, быть дома говорить" - по ведение депутат мочь выступать неоднократно. по повестка день по один и тот же вопрос - не более два раз, а по ведение - это другой вопрос. вот сейчас вы оскорблять правительство. сперва я, начинать избирательный кампания и призывать не голосовать за я, а сейчас не давать возможность правительство сообщать позиция. а теперь, когда мы принимать закон, вы сказать избиратель, что мы принимать закон, а правительство не выплачивать. но мы он принимать, не иметь для этот никакой правовой основание, ибо деньги нет. вот так мы обманывать избиратель с 1917 год! это вы уже, геннадий николаевич, обманывать с ваш партия!
председательствующий. у правительство быть возможность выступать, когда мы быть обсуждать законопроект, и это вы прекрасно знать. депутат жуков александр дмитриевич предлагать включать в повестка день два законопроект. александр дмитриевич, мотивировка по первый и по второй. по каждый быть голосовать отдельно. по первый, пожалуйста.
жуков а.д. первый - это законопроект "о внесение изменение и дополнение в часть первый налоговый кодекс российский федерация", касаться налоговый полиция. мы уже два закон принимать, который проходить через комитет илюхин. это третий закон (они в пакет идти), второй и третий чтение и в целое. я предлагать он поставлять сразу после голосование отклонять закон, то быть перед пункт 15.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование первый предложение комитет по бюджет. представитель президент просить слово. пожалуйста, по этот тема.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! поскольку у представитель фракция коммунистический партия быть предложение законопроект о внесение изменение в закон "об акциз" рассматривать после решение вопрос об ндс, я просить поставлять законопроект об ндс на третий место, после проект закон о бюджет, то быть, обсуждать законопроект об ндс, обсуждать законопроект об акциз.
председательствующий. ну, сейчас мы о другой говорить, это потом мы порядок быть устанавливать. сейчас идти речь о включение...
котенков а.а. я просить прощение.
председательствующий. да. коллега, ставить на голосование предложение жуков. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
включаться. александр дмитриевич, пожалуйста, по второй законопроект давать мотивировка бюджетный комитет.
жуков а.д. второй законопроект - это об изменение в закон "о бухгалтерский учет". он на прошлый заседание рассматриваться, там изменяться один слово: вместо пять год четыре год хранить документ. просто быть мало народ в зал, поэтому он не проголосовать. он в три чтение можно принимать совершенно спокойно. я просить он поставлять вместо пункт 16, потому что пункт 16 - это законопроект, который мы вчера на заседание комитет предлагать не рассматривать, а оставлять на рассмотрение следующий дума.
председательствующий. ясно. ставить на голосование предложение комитет по бюджет о включение этот вопрос в повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        46,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   208 чело.
не голосовать        242 чело.
результат: не принимать
не набирать нужный количество голос. что-то смущать депутат в этот законопроект, да? депутат медведев павел... депутат морозов, пожалуйста. включать депутат морозов микрофон... орлов светлана юрьевна, пожалуйста.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". я просить, уважаемый коллега, давать переголосовать. это сегодня не мало важный законопроект для любой товаропроизводитель.
председательствующий. предлагать вернуться к голосование. ставить на голосование: вернуться к голосование по этот законопроект. пожалуйста, коллега, пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     179 чело.        88,2%
проголосовать против 23 чело. 11,3%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   203 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. ставить на голосование предложение о включение этот вопрос. ну, мочь быть, пояснять еще раз жуков, почему такой высокий важность, чтобы сейчас?.. вы объяснять депутат. послушать жуков. анатолий иванович, послушать мотивация жуков.
жуков а.д. это просто приведение закон "о бухгалтерский учет" в соответствие с налоговый кодекс. в налоговый кодекс сказать, что срок хранение документ - четыре год, а в закон "о бухгалтерский учет" оставаться пять год, старый формулировка. они надо приводить в соответствие, иначе предприятие попадать в двойственный положение.
председательствующий. депутат братищев. "за" и "против".
братищев и.м. уважаемый геннадий николаевич, я против этот законопроект, поскольку он мочь быть использовать для то, чтобы сокращать срок хранение избирательный документ. вы знать, как в прошлый раз, в 1996 год, когда мы голосовать за президент, быть уничтожать бюллетень.
председательствующий. игорь михайлович, вы, наверное, прослушивать. речь идти не о бюллетень, а о бухгалтерский документ предприятие. так, жириновский. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в. я поправлять игорь михайлович, он весь равный правый. но и в этот случай речь идти о то, чтобы давать возможность рано уничтожать бухгалтерский документ. то быть, когда мы бороться с коррупция, с жулик, мы они позволять документ пятилетний давность уничтожать и оставлять документ только трехлетний давность. зачем мы они давать такой возможность? что так торопиться они? кто лоббировать необходимость быстро скрывать след неправильный прохождение финансовый поток по страна? мы хотеть узнавать, как идти деньги с 1995-го по 2000 год. поэтому не надо торопиться, бумага лежать, с она ничто не становиться. давать сохранять возможность будущий прокурор и следователь честный, который прийти и в генеральный прокуратура, геннадий николаевич, и в губернатор прийти честный человек - пусть они понимать, куда уходить деньги страна за последний 10 год. пусть все храниться. все пускай храниться, в тот число и стенограмма государственный дума пускай долго храниться - пусть потомок узнавать, кто здесь быть честный, а кто нечестный!
председательствующий. ставить на голосование предложение комитет по бюджет. весь точка зрение высказывать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     132 чело.        29,3%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   141 чело.
не голосовать        309 чело.
результат: не принимать
не включаться. депутат медведев предлагать закон, который у мы оказываться сегодня на один их последний место, перенести в число первый среди законопроект первый чтение, после водный кодекс. речь идти о налогообложение курсовой разница. пожалуйста, название уточнять. депутат медведев включать микрофон.
медведев п.а. закон стоять сейчас 24-м пункт - "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на прибыль предприятие и организация". уважаемый коллега, наш правительство много говорить о привлечение инвестиция российский и иностранный в наш экономика, но в наш законодательство быть принципиальный препятствие это - по наш закон часть капитал, именно капитал, а не прибывать, облагаться налог. конечно, на такой условие никто вкладывать в наш экономика деньги не хотеть. правительство почему-то не хотеть этот препятствие снимать, оно полгода тянуть с представление заключение, хотя должно быть в течение месяц он представлять. я бояться, что, если мы сегодня не рассматривать этот закон, мы этот странный тенденция подыгрывать. очень большой просьба поставлять законопроект так, как он стоять в предварительный повестка день, - на первый место среди проект закон первый чтение.
председательствующий. на 16-е место. ставить на голосование: включать вопрос, то быть переставлять он с 24-го на 16-е место. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     161 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   161 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
переставлять. депутат останин нина александровна, пожалуйста, давать мотивировка по включение в повестка день постановление. коллега, я повторять, что это действительно идти с нарушение регламент, как и предыдущий вопрос. но я повторять: только палата это решать. пожалуйста.
останин н.а. уважаемый депутат, очень короткий обращение в адрес председатель правительство владимир владимирович путин о то, чтобы безотлагательно рассматривать вопрос о снабжение медицинский служба вооруженный сила в военный и мирный время очень высокоэффективный медпрепарат и выделение для это средство в государственный оборонный заказ. оно раздаваться сейчас в зал.
председательствующий. ясно. ставить на голосование предложение о включение этот вопрос в повестка день. александр алексеевич, сейчас я вы давать слово. вы тоже предлагать там поменять место. давать ваш мотивация. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     140 чело.        31,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   140 чело.
не голосовать        310 чело.
результат: не принимать
не включаться. давать, нина александровна, мы сделать этот письмо. и я готовый он направлять, потому что проблема действительно важный. александр алексеевич, быть добрый, прокомментировать, какой пункт на какой место вы предлагать расставлять.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! вчера до поздний вечер идти согласительный процедура по отклонять президент закон о внесение изменение в закон "о налог на добавлять стоимость". в итог, в общий, достигать согласие: принимать закон с учет предложение президент. в связь с это я предлагать законопроект под номер 14.14 перенести на третий место, после бюджет, то быть обсуждать он сначала в новый редакция с учет предложение президент, но под номер 14.14 оставлять в "час голосование". то быть включать дополнительно обсуждение закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость" с учет предложение президент. единственный, что я хотеть сказать. к сожаление, здесь чисто организационно-технический ошибка допускать. в зал раздавать поправка к этот законопроект. но поскольку он отклонять президент и должный быть принимать в целое с учет предложение президент, сейчас быть раздавать текст с учет этот поправка. за он и нужно быть голосовать. я просить сейчас включать на третий место законопроект об ндс с учет предложение президент.
председательствующий. сергей николаевич решульский. пожалуйста.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. не надо выдавать желаемый за действительный. никакой согласительный процедура вчера не быть. действительно, вчера с 19 часы быть, скажем так, совещание рабочий, что ли, или как он называть, даже не знать, весь время пытаться узнавать статус этот наш встреча. никакой соглашение по ндс там достигать не быть. и то, что мы сегодня раздавать, вопиющий противоречить весь регламент и законодательный норма принятие поправка в закон. я считать, что на данный минута никакой поправка от президент в государственный дума официально не поступать. и мы не иметь право рассматривать в такой формулировка, как предлагать представитель президент, этот вопрос. закон должный стоять там, где он поставлять в порядок работа государственный дума.
председательствующий. то быть вы предлагать не менять порядок.
решульский с.н. конечно, не менять.
председательствующий. ясно. хорошо. я ставить на голосование предложение представитель президент. не надо, да, он говорить? представитель правительство, пожалуйста. пожалуйста, виктор борисович. микрофон включать, пожалуйста, виктор борисович христенко.
христенко в.б., первый заместитель председатель правительство российский федерация. уважаемый депутат, я бы хотеть подтверждать, с один сторона, то, что сказать сергей николаевич относительно то, что мы действительно вчера иметь встреча с представитель весь фракция и этот вопрос, по повод закон "о налог на добавлять стоимость", обсуждаться от имя президент правительство. при это я хотеть бы подтверждать то, что сказать представитель президент: текст сам закон с поправка президент, согласовывать с президент, сегодня вносить за мой подпись в государственный дума. и я бы все-таки просить поддерживать тот предложение, который высказывать котенков, - по обсуждение этот вопрос в тот последовательность, который быть предлагать. что касаться регламентный процедура дума. я думать, что это вопрос в принцип самый дума и при принятие решение о рассмотрение этот вопрос соответствующий легитимность рассмотрение быть достигать.
председательствующий. ясно. ставить на голосование предложение президент и правительство об изменение порядок рассмотрение закон. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 21,3%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   176 чело.
не голосовать        274 чело.
результат: не принимать
не приниматься. оставлять прежний порядок. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
повестка утверждаться. по ведение - депутат жириновский, пожалуйста. потом - лопатин.
жириновский в.в. у мы последний день сегодня, геннадий николаевич, и я, в отличие от вы, не хотеть желать плохой наш депутат: ни проигрывать выборы, ни что-либо другой. и наоборот, заботиться о они, говорить они, что тот, кто не быть участвовать в выборы, мы готовый помогать с работа на место и в москва. и то, кто попадать, тоже быть помогать, находиться здесь, в государственный дума. несмотря на ваш пожелание, геннадий николаевич, мы быть здесь! но неприлично руководитель палата в последний день работа государственный дума желать целый депутатский корпус проигрывать на выборы. это не делать ни один спикер ни в один парламент мир... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, это не относиться к ведение. отключать микрофон. (выкрик из зал.) успокаиваться, уважаемый владимир вольфович, вы третий раз акцентировать внимание на себя. сейчас камера уносить, поэтому быть спокойный работа над закон. (выкрик из зал.) работа мы вы обеспечивать какой-нибудь. депутат лопатин, пожалуйста.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вчера на заседание комитет по бюджет быть раздавать поправка к проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год" к четвертый чтение, ведомственный структура расход. 135 поправка. к сожаление, сегодня в материал, раздавать мы для голосование бюджет в четвертый чтение, таблица поправка как рекомендовать к принятие, так и к отклонение нет. я считать, что это какой-то недоразумение. поэтому для то, чтобы мы обеспечивать работа и четкий голосование по данный законопроект в четвертый чтение, я просить бы давать поручение раздавать таблица поправка к четвертый чтение, который подготовить в строгий соответствие с закон о подготовка и принятие бюджет, с то чтобы быть, что голосовать. пока, на сегодняшний день, повторять, таблица поправка нет.
председательствующий. владимир николаевич, вы забывать о процедура, который сейчас у мы быть проводиться. александр дмитриевич жуков сейчас в свой доклад обо все это рассказывать. пожалуйста, александр дмитриевич, на трибуна. сразу отвечать депутат лопатин.
жуков а.д. добрый день, уважаемый коллега! комитет по бюджет после то, как закон о бюджет быть рассматривать в третий чтение, учитывать весь поправка, который быть принимать, проводить юридический и лингвистический экспертиза закон, и сегодня ваш внимание предлагаться окончательный текст закон о бюджет, проект постановление государственный дума, который утверждать этот текст закон о бюджет. далее. в соответствие с порядок рассмотрение закон о бюджет вы сегодня на утверждение предлагаться ведомственный структура расход федеральный бюджет, который вытекать из весь тот цифра, который мы с вы утверждать при голосование по бюджет в третий чтение. кроме то, вы, наверное, помнить о то, что при рассмотрение бюджет в третий чтение быть утверждать за основа федеральный адресный инвестиционный программа. вы быть раздавать таблица поправка и распределение дополнительный доход по федеральный адресный инвестиционный программа. соответственно, сегодня комитет по промышленность представлять уже в сводный, окончательный вид с учет базовый назначение и дополнительный средство, который быть распределять пообъектный, федеральный адресный инвестиционный программа, который также должный быть проголосовать вместе с бюджет в четвертый чтение, а также перечень федеральный целевой программа развитие регион, предлагать в федеральный бюджет 2000 год. этот документ также должный быть проголосовать сегодня в четвертый чтение. еще два вопрос, который быть специально оговаривать, правительство просить вынести на отдельный голосование. такой решение приниматься, когда мы рассматривать бюджет в третий чтение. вы помнить, это вопрос, касаться льгота по закрытый административно-территориальный образование. по этот повод собираться специальный комиссия, но я думать, что представитель правительство сделать отдельный сообщение на этот тема и предлагать определенный поправка, который мы предстоять обсуждать. больше никакой поправка в четвертый чтение не обсуждаться, поскольку всоответствие с закон о порядок рассмотрение бюджет четвертый чтение это всего-навсего лишь юридический и лингвистический правка и утверждение тот документ, о который я сказать. что касаться вопрос, заданный депутат лопатин. в закон написать, что утверждаться ведомственный структура расход. никакой поправка к она быть не мочь, поскольку это просто другой разрез бюджет. мы с вы утверждать постатейный функционально-экономический структура, а ведомственный структура - это другой разрез бюджет. она полностью вытекать из принимать мы решение. поэтому никакой самостоятельный поправок в ведомственный структура рассматриваться и голосоваться не мочь. мы она должный в целое утверждать, поскольку она полностью совпадать с тот разрез бюджет, который мы утверждать в сам закон и в приложение к этот закон. поэтому, уважаемый коллега, предлагаться утверждать сегодня проект постановление бюджет в целое. здесь, в проект постановление, быть еще два порученческий пункт - правительство в двухмесячный срок вносить в государственный дума: проект закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год", предусматривать утверждение федеральный реестр районный (городской) газета, поскольку это не быть сделать к четвертый чтение, а также проект закон, предусматривать реструктуризация задолженность предприятие и организация по связанный иностранный кредит, получать под гарантия правительство. правительство не смочь сейчас представлять соответствовать документ, хотя мы в постановление о принятие бюджет во второй чтение просить они это сделать. в сила объективный причина, видимо, правительство это сделать не смочь.и также третий вопрос, который мы с вы обсуждать на третий чтение, это размер взнос в бюджет союз беларусь и россия. правительство заниматься этот вопрос, также депутат никитин владимир петрович, и соответственно по общий сумма расход мы также предстоять определяться. на это мой сообщение заканчиваться.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста, по технология наш дальнейший работа, что быть следующий?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас. я видеть, николай иванович рыжков.
жуков а.д. следующий - по-видимому, мы должный рассматривать несколько поправка, который предлагать правительство, и плюс поправка по взнос в бюджет союз беларусь и россия. собственно говорить, вопрос, оставаться для голосование.
председательствующий. а владимир кузьмич гусев?
жуков а.д. владимир кузьмич гусев, я думать, сделать сообщение по повод окончательный вариант инвестиционный программа.
председательствующий. но мы они считать составной часть наш бюджет в четвертый чтение и сначала должный они обсуждать и по он принимать свой решение, считать они включать в состав закон? так, александр дмитриевич?
жуков а.д. совершенно правильно.
председательствующий. николай иванович рыжков, ваш вопрос, пожалуйста.
рыжков н.и. уважаемый борис юрьевич, депутат, по-видимому, знать, что вчера поздно вечер рассматриваться некоторый вопрос, принципиальный вопрос, по бюджет, и в тот число очень остро обсуждаться проблема по зато. мы известно, что сейчас распространяться поправка по этот проблема.
председательствующий. да.
рыжков н.и. я убедительно просить, борис юрьевич, мочь быть, мы минута через 15 собирать в комната президиум заинтересованный фракция и специалист, чтобы мы прочитывать и, как говорить, определяться, чтобы не устраивать дискуссия во время обсуждение здесь. чтобы мы спокойно мочь почитать и высказывать свой соображение по то, что там написать. я вносить такой предложение.
председательствующий. лидер другой фракция и депутатский группа не возражать против предложение николай иванович рыжков собираться через 15 минута в комната президиум для обсуждение поправка правительство по зато? нет возражение? тогда я просить лидер фракция и депутатский группа или лицо, они замещать, через 15 минута проходить в комната президиум, а правительство направлять туда свой представитель, виктор борисович, и мы проводить там еще один рабочий совещание по повод этот два поправка. решение считаться принятый. лопатин владимир николаевич.
лопатин в.н. уважаемый александр дмитриевич, я просить бы в данный ситуация не вводить в заблуждение депутат. геннадий николаевич сначала пытаться вводить, теперь вы, вольно или невольно. дело в то, что много 200 депутат - субъект право законодательный инициатива, который вносить поправка к четвертый чтение... ну не мочь все читать закон иначе, чем там записывать. он гласить, что ведомственный структура утверждаться в четвертый чтение, а для утверждение нужно не только решение комитет по бюджет, но и рассмотрение тот поправка, решение комитет по который каждый депутат иметь право оспаривать на пленарный заседание. к сожаление, 135 поправка, который вносить депутат, губернатор, высокий арбитражный суд и еще целый ряд субъект право законодательный инициатива, не вынести в четвертый чтение на заседание государственный дума. это являться грубый нарушение установленный норма принятие данный закон в четвертый чтение. я просить бы в связь с это все-таки сейчас раздавать в зал поправка, 135, который комитет по бюджет должный быть разделять на два часть. если весь они отклонять, тогда пусть они все быть рекомендовать к отклонение, но нельзя лишать депутат право ставить на голосование и на решение государственный дума поправка по тот или иной вопрос в разрез ведомственный классификация. поскольку в три чтение мы утверждать крупный блок расход федеральный бюджет, сейчас мы распределять по мелкий статья внутри ведомство и министерство.
председательствующий. время, владимир николаевич! время очень дорого. понятный ваш мысль, понятный. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а.д. я уже повторять: никакой поправка в четвертый чтение не рассматриваться. и депутат лопатин мы объяснять на заседание комитет и это, и весь процедура, который мы четыре год провожать в этот государственный дума. я думать, все депутат это прекрасно знать - знать порядок рассмотрение в четвертый чтение: никакой поправка сегодня ни по ведомственный структура, ни по текст закон о бюджет, кроме отдельно оговаривать в третий чтение, мы рассматривать не должный. а сейчас я бы просить предоставлять слово владимир кузьмич гусев.
председательствующий. владимир николаевич лопатин, я еще в дополнение к то, что сказать жуков, сообщать вы, что, если какой-либо поправка не проходить экспертиза бюджетный комитет, они на заседание палата не рассматриваться вовсе и не мочь быть предмет обсуждение. поэтому то, о что вы говорить, сначала должно быть проходить экспертиза бюджетный комитет. раз это нет - не о чем говорить. такой документ просто нет. итак, александр дмитриевич... (шум в зал.) пожалуйста, мисник.
мисник б.г. уважаемый борис юрьевич, уважаемый александр дмитриевич! я не хотеть бы выступать в стиль некоторый коллега по дума, но хотеть сказать, что все-таки мы действительно вводить в заблуждение и депутат, и общественность, когда говорить о то, что мы все принимать в соответствие с закон и ничто больше не должно рассматриваться. в закон, который я держать перед себя - о порядок рассмотрение, нет такой понятие "принимать за основа" и после это урегулировать весь разногласие между комитет на заседание этот комитет. процедура закон это не предусматривать. весь несогласованный поправка между профильный комитет решаться на заседание государственный дума. я понимать, хотеться заканчивать работа на ударный нота, но это увод в сторона и нелегитимность принятие бюджет в третий чтение.
председательствующий. что вы предлагать?
мисник б.г. я предлагать при возвращение в третий чтение бюджет, а мы вынуждать это сделать, рассматривать не только поправка правительство, но и тот поправка, на который настаивать профильный комитет.
председательствующий. коллега, мы наконец переходить... (шум в зал.) бенов, сокол, и на это все.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. борис юрьевич, я поддерживать здесь коллега мисник, потому что в понедельник дума просто-напросто вводить в заблуждение, когда последний блокпоправка - и рекомендовать к принятие, и рекомендовать к отклонение не голосоваться и не выноситься отдельный поправка на голосование. а сейчас получаться, что мы они утверждать, принимать за основа. если за основа принимать, давать теперь переходить... в целое принимать.
председательствующий. никакой поправка за основа мы не принимать. мы за основа принимать программа, о который сейчас владимир кузьмич гусев быть мы докладывать. и мы они после его доклад принимать в окончательный вид. в такой вид они входить в окончательный текст закон. это сейчас я и предлагать заниматься, прекращать вот этот совершенно, на мой взгляд, затягивать время предложение. еще соколов александр сергеевич, и слушать доклад гусев.
соколов а.с., председатель комитет государственный дума по туризм и спорт, фракция коммунистический партия российский федерация. борис юрьевич, я раздавать здесь свой поправка. я понимать, что рассматривать сегодня она вряд ли удаваться.
председательствующий. да.
соколов а.с. но поскольку это касаться поправка 16 к проект бюджет из блок IV поправка... при ответ на этот вопрос... в общий-то, как-то довольно витиеватый прозвучать ответ по повод включение в финансирование совместный российско-индийский проект "сарас-дуэт" по создание самолет. так вот, я просить бы, поскольку быть и правительственный соответствующий документ, и письмо министерство экономика, давать поручение, протокольный поручение правительство, чтобы учитывать вот этот расход в раздел "международный деятельность", тогда можно быть соглашаться.
председательствующий. все с это. александр дмитриевич, вы пока присаживаться. владимир кузьмич гусев, я вы просить на трибуна, и вы в свой доклад кроме содержательный сторона освещать еще и организационный: какой именно документ депутат должный держать перед себя, чтобы конкретно по он работа.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, уважаемый борис юрьевич! я, например, понятный волнение коллега парламентарий. я называть вы цифра - 2,5 тысяча поправка на сумма 530 миллиард рубль. быть 100 комиссия и 50 правительство, из 5 миллиард рубль удовлетворять это быть нельзя. и поэтому я, борис григорьевич... к мисник обращаться. он правильно настойчиво ставить вопрос о 350 миллион рубль, который необходимый быть, чтобы восстанавливать прошлогодний цифра, и это поддерживать в бюджетный комитет. но комитет логика применять другой. мы считать, что нужно максимально отвечать на запрос депутат, только это мы руководствоваться. теперь докладывать о тот работа, который комитет проводить между третий и четвертый чтение. первый. комитет по наука и образование из один статья переводить в другой, в инвестиционный, 200 миллион рубль. мы за счет это распределять, появляться в наш таблица инвестиционный программа некоторый новый объект. в тот число мы договариваться, позаимствовать 40 миллион рубль на достройка, на оборудование здание счетный палата. 35 ошибка быть мы обнаруживать в таблица инвестиционный и федеральный целевой программа, непропечатывать цифра или ошибочный. мы это исправлять, автор поправка это видеть и соглашаться с это. быть обращение комитет по информационный политика и связь о то, чтобы включать по кабардино-балкария финансирование типография. к большой сожаление, квота, который быть выделять этот комитет, быть исчерпывать. мы не смочь удовлетворять просьба. вот теперь, геннадий матвеевич бенов, я не знать... он уходить? вот, геннадий матвеевич, по ростовский аэс. я этот ситуация знать наизусть, потому что заниматься она в течение четыре год. геннадий матвеевич подавать поправка на 1,5 миллиард рубль для достройка и ввод в действие первый блок ростовский атомный станция. докладывать вы. никакой такой деньги не нужно из бюджет. у минатом быть и много деньги, но законодательный собрание ростовский область не давать согласие. мы вместе с депутат от ростовский область рассматривать несколько раз этот проблема. и если быть такой согласие, то минатом (здесь, кстати, адамов говорить) этот проблема мочь быть решать, геннадий матвеевич. так что, мы внимательно смотреть этот вопрос. затем. вот ко я обращаться по вопрос программа немецкий народ. я сказать, что это быть поправка правительство - на 30 миллион рубль. я точно не знать, сейчас уточнять. следующий. предлагать в соответствие с требование депутат распределение 500 миллион рубль, предназначать для ведение работа в метро. это мы сделать. и (мочь быть, это прозвучать несколько диссонанс здесь) вот сейчас мы изыскивать все-таки 30 миллион рубль на строительство дворец спорт в ленинград, или достройка, или приведение его в соответствие с международный требование к мировой чемпионат по хоккей, и для росархив - 10 миллион рубль (этот деньги быть взять из резервный фонд бюджет развитие). все это отражать (я взять это специальный сюда) вот в этот целевой программа, в федеральный целевой программа и инвестиционный программа. больше никакой возможность нет. не для устрашение или для заигрывание я хотеть сказать: если сейчас мы нарушать баланс, вот тот, который достигать, весь этот работа пойти прах. поэтому мой предложение от имя комитет состоять в то, чтобы утверждать этот программа, который максимально (ну, то, что мочь, запрос депутат, учитывать) мочь отражать, так сказать, реальный возможность наш жизнь и наш бюджет на 2000 год.
председательствующий. доклад оканчивать. владимир кузьмич, я говорить для то, чтобы депутат ответственно принимать решение. итак, у мы быть документ, который озаглавливать "приложение ј 4 к федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год" - "перечень федеральный целевой программа и федеральный программа развитие регион, предлагать...". это первый документ.
гусев в.к. он быть.
председательствующий. второй документ: приложение ј 5 - "федеральный адресный инвестиционный программа на 2000 год". и третий документ: "перечень поправка, подлежать перенос из таблица отклонять поправка в таблица принимать поправка...". вот этот три документ мы сейчас обсуждать и по они голосовать. они у мы за основа принимать. комитет сейчас (из ваш доклад мы это услышать) проводить необходимый работа и предлагать этот документ принимать в целое. так, владимир кузьмич?
гусев в.к. да.
председательствующий. какой вопрос к владимир кузьмич? пожалуйста, гудима тамара михайловна, - первый. потом - шубин.
гудима т.м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый владимир кузьмич (и к первый докладчик у я тоже тот же вопрос), вот по ряд конкретный объект происходить такой внешне незаметный изменение. например, быть в основной средство - переходить в дополнительный, быть 3 миллион - в конечный вариант оказываться 2 миллион. вот несколько такой вещь. сказать, пожалуйста, каков механизм, кто после дума заниматься вот этот корректировка?
гусев в.к. тамара михайловна, я сказать: если заниматься такой корректировка, то это наш комитет. (выкрик из зал.) тамара михайловна, я отвечать на ваш вопрос. я еще раз говорить, я не знать, вы сейчас, так сказать, отвлеченно несколько сказать, это нужно посмотреть, но такой корректировка мы производиться для то, чтобы сводить баланс. у мы после третий чтение получаться дефицит по основной финансовый ресурс в 23 миллион рубль, и мы выпрашивать 20 миллион рубль из дополнительный. вот мы манипулировать, чтобы сделать баланс. если этот грех быть, то это наш грех.
председательствующий. депутат шубин. пожалуйста, татьяна ивановна. следующий - мисник, потом - пузановский, потом - бенов.
шубин т.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый владимир кузьмич, к третий чтение в основной список быть зверевский школа для ребенок с задержка развитие. она исчезать к четвертый чтение. но она быть. из компьютерный список у я исчезать этот школа.
гусев в.к. хорошо, я отвечать.
шубин т.и. а вы говорить: ухудшение не быть.
гусев в.к. хорошо, я отвечать со весь ответственность, что, если это случаться, если быть она в третий чтение, должный оставаться. и для протокол, пожалуйста, записывать, мы... можно сейчас просто посмотреть и поручение такой давать, приводить в соответствие перечень объект с третий чтение. мы просто не успевать.
председательствующий. депутат мисник, пожалуйста.
мисник б.г. уважаемый борис юрьевич, уважаемый владимир кузьмич! я как раз и не согласный с то, что в возглавлять вы комитет (я понимать, что не вы лично это заниматься, заниматься депутат сокол) быть принимать вот такой схема - удовлетворять запрос депутат. как раз это и не являться, с мой точка зрение, верный, надо быть удовлетворять запрос страна как минимум. мы 2380 миллион разделять по один, по полмиллиона, в тот число на объект, который не являться важный объект для весь страна. предполагать, дробильный-сортировочный комплекс михайловский гоко. ведь я же понимать, что это такой, и понимать, что это не нужда федеральный бюджет. и одновременно такой статья, как о жилищный субсидия для северянин, уменьшать при увеличивать доход на 350 миллион. я не мочь это объяснять, и ни правительство, ни бюджетный комитет - никто не мочь объяснять, почему это происходить. ну сказать тогда что-нибудь я или от имя правительство, или от имя комитет, сказать, что это не нужно делать, что этот проблема разрешаться сам себя: человек умирать и ничто не надо быть! я не мочь это объяснять никто! объяснять это, пожалуйста, страна.
председательствующий. пожалуйста, владимир кузьмич.
гусев в.к. я еще раз хотеть сказать, что и сокол святослав михайлович, и я - мы иметь одинаковый право, и я отвечать за весь сделать в комитет, и нести ответственность прежде все я, как председатель комитет. это первый. во-вторых, никогда ни у один член комитет не быть пренебрежительный отношение к северянин. больше то, наш позиция состоять в то, что мы категорически против переселение человек, особенно работоспособный, с север. но, борис григорьевич, какой образ можно решать вопрос, когда в сто раз мало возможность, чем необходимый в реальность?! поэтому у мы другой выход не быть. я, мочь быть, с ваш категория оценка - с точка зрение государственный - соглашаться, но у мы выход не быть.
председательствующий. депутат пузановский адриан георгиевич. следующийбенов геннадий матвеевич. коллега, много очень вопрос.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый владимир кузьмич и уважаемый андрей григорьевич шаповальянц! трудно делить малый сумма, еще трудно делить большой сумма. это как сдеть, все повторяться: малый ребенок - малый проблема, большой ребенок большой проблема. мы понимать несовершенство методология, и то не менее... весь назначение, владимир кузьмич, в конечный счет, независимо от характер источник и направление, приходить на территория. почему и к четвертый чтение нет сводный таблица, показывать, что приходить на территория, в субъект федерация? мочь быть, нужный закон такой приложение в состав бюджетный методика утверждать?
гусев в.к. адриан георгиевич, повторять это второй раз. действительно, напрошлый заседание при третий чтение вы это говорить. но мы не успевать это первый. мочь быть (я хотеть бы к вы обращаться, адриан георгиевич), сейчас мы это не быть сделать. потом садиться нужно, наверное. сейчас быть выбирать все равный по каждый территория, мы же поехать завтра-послезавтра в свой избирательный округ. но мы просто не успевать. в 3 час ночь сегодня заканчивать, я говорить, работа, раздавать... но это нужно выписывать, сейчас сидеть здесь быть аппарат комитет, заставлять он это делать, но...
председательствующий. владимир кузьмич, министр шаповальянц хотеть вы помогать отвечать на этот вопрос. пожалуйста, включать микрофон в ложа.
шаповальянц а.г., министр экономика российский федерация. адриан георгиевич, как договариваться, этот работа сделать. она сейчас просто находиться в компьютер. проводиться она технический выверка. я подтверждать, что тот работа, который мы делать по формирование адресный инвестиционный программа, заканчивать просто ночь. для то, чтобы... кстати, часть работа по распределение инвестиция по регион уже сделать, я вы готовый это представлять сейчас. а окончательный распределение быть сделать после этот голосование.
председательствующий. депутат бенов. следующий - олейник любовь васильевна.
бенов г.м. владимир кузьмич, спасибо вы за ответ на мой вопрос. у я второй вопрос - к александр дмитриевич жуков. кстати, как раз вот по тот поправка к инвестиционный программа, который мы быть принимать за основа. в отношение установка памятник первый женщина - герой советский союз, герой социалистический труд валентина степановна гризодубова. пять год готовый памятник храниться на территория предприятие, и постоянно уклоняться от его установка, с 1994 год. я... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. пожалуйста, жуков, отвечать по памятник. гусев, отвечать по памятник.
гусев в.к. я по памятник...
председательствующий. жуков. у жуков ответ нет. у гусев ответ быть?
гусев в.к. нет, у я ответ нет. но...
председательствующий. тоже нет ответ. вопрос задавать депутат олейник любовь васильевна. следующий - кибирев.
олейник л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. у я два вопрос. один вопрос, чтобы это оставаться в протокол, к председатель комитет по бюджет александр дмитриевич жуков. необходимо уточнять запись распределение земельный налог, касаться муниципальный образование. там не очень грамотный запись. это к статья 16. мочь потеряться адресат, получатель часть земельный налог. правовой управление мы поддерживать. я просить это протокольно отмечать, чтобы мы мочь потом откорректировать. и вопрос товарищ гусев. в третий чтение быть включать в финансирование два временный гостиница для ребенок-сирота, оставаться без попечение родитель, в город далматово и шадринск курганский область, а сейчас они исчезать. я об это говорить, чтобы мы с вы мочь потом это тоже уточнять.
гусев в.к. протокольно, да. это быть комитет ваш представлять, мы принимать, да? протокольно записывать, мы сверять.
председательствующий. последний вопрос, депутат кибирев, и переходить к голосование таблица.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир кузьмич, при третий чтение быть утверждать таблица поправка к адресный инвестиционный программа. так вот, здесь под номер 557 значиться поправка кибирев, сметанкин, бурулько и меремянин: газификация село гарбузов балка брюховецкий район краснодарский край; сумма - 10,4 миллион. резолюция пленарный заседание: учитывать частично. сегодня ни в четвертый, ни в пятый приложение ее нет. сказать, пожалуйста, куда она деваться?
гусев в.к. так же, как я вы отвечать, когда вы подходить: нужно быть сейчас уточнять. если написать "частично", то часть средство обязательно быть. вы подходить - мы с вы посмотреть. обязательно. поэтому мы и писать "частично".
председательствующий. депутат вернигора. потом - горячева светлана петровна.
вернигора в.с., аграрный депутатский группа. в третий чтение я подымать вопрос, и правительство заявлять в лицо голикова татьяна алексеевна: поправка учитывать, и расход на семипалатинский программа увеличивать внутри раздел на 20 миллион рубль. в приложение ј 4, где упоминать семипалатинский программа, увеличение происходить на 3. поэтому надо протокольно записывать: комитет и правительство приводить в соответствие приложение ј 4 и ведомственный структура расход.
председательствующий. так, депутат горячев светлана петровна - и голосовать.
горячева с.п., заместитель председатель государственный дума. уважаемый владимир кузьмич, вот я смотреть приложение ј 5 "федеральный адресный инвестиционный программа на 2000 год". здесь быть мой поправка: объект водоснабжение город находка приморский край. и так быть в третий чтение. сейчас смотреть в четвертый чтение: объект водоснабжение сэз - свободный экономический зона находка приморский край. вот надо вычищать: не "свободный экономический зона находка", а "город находка приморский край".
гусев в.к. это для протокол, да?
горячева с.п. для протокол, да.
гусев в.к. для протокол мы этот дело исправлять.
председательствующий. хорошо. весь замечание по таблица поправка, который сейчас включаться в программа, мы обсуждать. коллега, ну можно как-то сразу определяться, хотеть вы выступать, задавать вопрос или не хотеть? а то так быть до бесконечность. выступать еще 10 человек, и волк вот рука не убирать. пожалуйста, владимир николаевич волков. (мы не принимать сегодня ничто вообще.)
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир кузьмич, сказать, пожалуйста: вы рассматривать поправка комитет по оборона, где мы предлагать исключать из статья 102 абзац восьмой (по жилищный сертификат)? в интерес дивизия, который быть у мы обустраиваться в чечня.
гусев в.к. вы иметь в вид по 400 миллион, что мы вносить, да?
волк в.н. да, 800 даже, не 400, а 800. этот абзац исключать, а средство оставлять на капитальный строительство, на обустройство наш дивизия в чечня.
гусев в.к. владимир николаевич, для то чтобы я сейчас не напутывать, я подходить к вы. быть текстовый поправка. мы вносить следующий поправка. быть 3 миллиард рубль на обустройство, а мы написать (текстовый поправка наш комитет), что в тот число 400 миллион рубль на сертификат. вот это?
из зал. (не слышно.)
гусев в.к. хорошо.
председательствующий. все, коллега?
гусев в.к. нет, борис юрьевич, я бы хотеть еще обращаться сейчас к депутат вот с какой предложение. мы вчера на заседание комитет при окончательный рассмотрение проект бюджет хотеть изменить часть второй статья 129, давать она в следующий редакция: погашение кредиторский задолженность федеральный бюджет, складываться по состояние на 1 январь 2000 год по стройка, объект федеральный адресный инвестиционный программа, осуществляться за счет дополнительный доход федеральный бюджет. я сказать, что это такой. на инвестиционный программа у мы предусматривать сумма 11,5 миллиард рубль. на 1 январь задолженность кредиторский быть составлять 9,5 миллиард рубль. если мы записывать, что это за счет средство, закладывать в бюджет, тогда никакой инвестиционный программа не мочь быть. мы бы просить этот поправка тоже проголосовать (мы она напечатать) и обязательно иметь в вид. все.
председательствующий. коллега, ставить на голосование. у вы иметься (взять он в рука) перечень поправка, который из таблица ранее отклонять поправка комитет после то, как выслушивать весь замечание депутат, включать в таблица поправка принимать. кто за то, чтобы этот перечень поправка, перенести из таблица отклонять в таблица принимать, утверждать по предложение комитет? просить голосовать. идти голосование. просить быть внимательный. пожалуйста, участвовать в голосование. поправка, который приниматься по предложение комитет. кто без карточка? таковой нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
утверждать перечень поправка. коллега, в связь с утверждение этот перечень поправка и на основание то, что мы ранее принимать перечень программа за основа, ставить на голосование этот документ в целое. быть два голосование. кто за то, чтобы перечень федеральный целевой программа (приложение ј 4) с учет поправка принимать в целое? просить голосовать. идти голосование. пожалуйста, активно. приложение ј 4. кто без карточка? таковой нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
приложение ј 4 палата утверждать. ставить на голосование. кто за то, чтобы приложение ј 5 принимать в целое? просить голосовать. приложение ј 5. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? таковой нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
перечень утверждать и включаться в окончательный текст законопроект о бюджет. александр дмитриевич жуков, пожалуйста, на трибуна. голосовать тот поправка, который вы называть.
жуков а.д. уважаемый коллега, поскольку идти, видимо, совещание сейчас, да?..
председательствующий. но я отсюда уходить не мочь и проверять, как там у они идти дело. светлана петровна, я попросить уточнять.
жуков а.д. пожалуйста, тогда давать правительство слово, если они готовый вносить предложение по поправка с возврат к третий чтение.
председательствующий. а другой у мы быть, кроме правительственный? нет?
жуков а.д. нет.
председательствующий. нет. тогда сейчас светлана петровна...
жуков а.д. а-а, владимир петрович никитин...
председательствующий. владимир петрович никитин. вы же сам предлагать.
жуков а.д. да, да.
председательствующий. включать микрофон на рабочий место владимир петрович никитин.
никитин в.п., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, вы помнить, что во время третий чтение обсуждаться проблема, какой быть величина взнос российский федерация в бюджет союз беларусь и россия. текстовой поправка быть проголосовать, но по самый сумма мы договариваться, что она быть определять правительство два государство за этот два день. вчера мы получать официальный документ (с виза первый вице-премьер правительство аксененко) на предложение аппарат исполком союз беларусь и россия, степанов, о сумма средство, на который налагать виза "согласный". этот сумма - 1450 миллион рубль. кроме то, мы с вы должный помнить, что не такой сумма закладываться в проект закон о бюджет, там сумма быть существенно маленький. поэтому идти запись о то, что правительство в первый квартал должно как раз вносить предложение по определение доходный источник для этот сумма и по выполнение наш союзнический обязательство. с учет то что проходить согласование белорусский и российский сторона, я думать, что мы здесь дискутировать неуместно и нужно принимать политический решение, поскольку белорусский сторона соответственно свой процентный доля быть определять тогда сумма взнос в свой бюджет.
председательствующий. итак, на голосование что ставить? ничто не ставить? никитин включать микрофон. сформулировать.
никитин в.п. на голосование мы ставить: в первый фраза статья 5 - в сумма 1450 миллион рубль.
председательствующий. а сейчас там сколько записывать?
никитин в.п. а сейчас нет сумма.
председательствующий. ничто не записывать. мы как раз выяснять этот обстоятельство. коллега, против такой поправка нет возражение? татьяна алексеевна, заместитель министр финансы. пожалуйста.
голиков т.а., заместитель министр финансы российский федерация. дело в то, что у мы этот поправка в объем 1450 не сбалансировать. она в данный случай в такой редакция быть противоречить статья 4 тот же самый проект закон о бюджет, который мы сейчас быть голосовать в четвертый чтение. дело в то, что в статья 4 сумма весь взнос определять в объем 979,2. мы предлагать только для взнос в бюджет союз россия и беларусь записывать 1450. такой образ, этот сумма быть превышать общий сумма, который обозначать в статья 4. в связь с это мы предлагать в такой случай сумма 1450 обозначать, но во второй абзац, где написать: "правительство российский федерация в течение первый квартал 2000 год определять источник финансирование указанный взнос", тогда написать: "в то числеть счет дополнительный доход" и поставлять разница между 1450 и 520 сумма, который учитывать в бюджет. в противный случай быть противоречие между статья 4 и 5.
председательствующий. так, никитин владимир петрович еще раз.
никитин в.п. уважаемый коллега, здесь сейчас бесполезно на слух выяснять возможный вариант решение проблема, поскольку наш запись позволять правительство в первый квартал представлять разный вариант. ведь даже тот сумма, который сейчас закладывать, позволять нормально формировать бюджет союз беларусь и россия. а уж как правительство определять в первый квартал - либо внутри этот раздел, либо путем привлечение дополнительный источник, - это как раз и быть делаться правительство. поэтому ничто менять не надо, то более на слух.
председательствующий. депутат семаго - по этот вопрос. пожалуйста.
семаго в.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. борис юрьевич, поскольку я кровно заинтересовывать в формирование бюджет исполком союз беларусь и россия, я хотеть бы здесь поддерживать правительство и сказать, что более точный формулировка быть дисциплинировать мы в будущее. мы с вы уходить, бюджет оставаться в 2000 год, правительство оставаться. давать все-таки пойти навстречу их пожелание и записывать так, как просить правительство.
председательствующий. итак, коллега, у мы в документ быть текст, но не указывать цифра, вернее, там, видимо, ранее называться и в расчет приниматься цифра 520 миллион рубль, сейчас депутат никитин владимир петрович предлагать на это место записывать цифра 1450 миллион. так, да?
из зал. да!
председательствующий. вот этот цифра сейчас мы должный быть вписывать в текст документ, который мы с вы уже принимать. татьяна алексеевна, заместитель министр финансы, просить также, чтобы в текст (но сейчас мы не мочь это с голос делать, в протокол давать это включать, потом дорабатывать) быть указывать, что этот разница быть осуществляться за счет превышение доход над планировать при исполнение бюджет 2000 год. ставить на голосование: цифра, предлагать депутат никитин, 1450 миллион, включать в текст наш документ. просить голосовать. это сумма взнос в союз... как правильно, александр дмитриевич?
жуков а.д. союз беларусь и россия.
председательствующий. в союз беларусь и россия, на осуществление его деятельность. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   220 чело.
не голосовать        230 чело.
результат: не принимать
цифра, предложение никитин, не набирать нужный число голос. (выкрик из зал.) депутат цику.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, российский сторона по этот статья расход никогда не выполнять свой обязательство. если мы в бюджет сегодня не обозначать четко этот цифра, правительство вообще не быть выполнять. поэтому предлагать вернуться к голосование.
председательствующий. депутат цику предлагать вернуться. ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование по предложение никитин? просить голосовать. это предлагать депутат цику. о возврат пока. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   280 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. повторно ставить на голосование предложение депутат никитин о постановка на пустовать сейчас место о размер содержание: выделение средство на осуществление функция союз беларусь и россия - в размер 1450 миллион рубль. кто за то, чтобы этот цифра поставлять там? просить голосовать. идетголосование. проявлять активность при голосование. как голосовать решать вы. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
принимать предложение депутат никитин. александр дмитриевич жуков, здесь быть поправка мисник к текст постановление, а не закон. она у вы быть? поправка к текст, да? пожалуйста, мисник включать микрофон.
мисник б.г. уважаемый борис юрьевич, уважаемый александр дмитриевич! этот поправка распространять к текст постановление, который мы быть принимать в третий чтение, о распределение дополнительный доход, который возникать, возможно, сверх 6 миллиард, который мы уже распределять. там быть запись о раздел "финансовый помощь бюджет другой уровень". и мы предлагать добавлять после запятая: в первый очередь на финансирование северный завоз и жилищный субсидия гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность. этот моральный удовлетворение, я понимать, а не решение вопрос, но без это просто быть вообще невозможно объяснять это северянин.
председательствующий. борис григорьевич, при все к вы уважение, я читать текст, и здесь написать, что это поправка все-таки к закон, а не к постановление. к закон мы сейчас голосовать ничто не мочь, весь голосование состояться. пожалуйста, комиссия, или рабочий совещание, который у мы работать в комната президиум, давать знать о себя. если вы готовый, пожалуйста, давать начинать обсуждать этот вопрос, потому что рассмотрение бюджет приостанавливать из-за ваш конкретный действие, который мы просить заканчивать. если не готовый, давать... жуков включать микрофон на центральный трибуна.
жуков а.д. правительство вчера на совещание с руководитель фракция ставить еще один вопрос. по статья 99, да?
председательствующий. да.
жуков а.д. надо тогда слово давать представитель правительство.
председательствующий. так, татьяна алексеевна, пожалуйста.
голиков т.а. вчера на встреча с представитель фракция помимо вопрос, касаться функционирование закрытый административный территориальный образование, обсуждаться вопрос по повод поправка, который быть проголосовать в третий чтение как добавка к статья 99 проект закон о бюджет по повод финансирование закон "о ветеран", "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок", "о социальный защита инвалид в российский федерация" и "о государственный социальный помощь". в нынешний проект закон, который проголосовать в третий чтение, этот статья сформулировать так, что теперь обязательство бюджет весь уровень становиться по этот закон равный 91 миллиард. такой образ, из консолидированный бюджет в связь с то, что принимать такой поправка, выпадать сразу 91 миллиард рубль. то быть суд в безакцептный порядок по обращение гражданин быть списывать это с бюджет весь три уровень. потеря бюджет весь три уровень разделяться следующий образ: федеральный бюджет - 10 миллиард, бюджет субъект федерация - 71,8 миллиард и бюджет муниципальный образование - 10,8 миллиард. в связь с это трехсторонний рабочий группа по совершенствование межбюджетный отношение рассматривать этот вопрос во время свой заседание и просить правительство от имя совет федерация, думский часть, который входить в состав рабочий группа по совершенствование межбюджетный отношение, и правительство российский федерация дополнительно вернуться к рассмотрение этот поправка и снимать этот абзац из статья 99 законопроект, принимать в третий чтение. наш просьба активно поддерживать совет федерация потому, вы понимать, что в первый очередь это ложиться бремя на бюджет субъект федерация в связь с то, что тот расход, который предусматривать в их бюджет, исполняться не быть, а быть исполняться тот статья, который касаться этот четыре закон. вчера комитет по бюджет высказываться за то, чтобы отклонять этот поправка в тот редакция, который быть проголосовать в третий чтение. и вчера же на встреча с представитель фракция рядом фракция тоже быть высказывать поддержка тот мнение, который излагать быть трехсторонний рабочий группа. а сейчас вы мочь видеть этот текст в поправка правительство, который раздавать вы, на два лист.
председательствующий. так, пожалуйста, жуков александр дмитриевич, и голосовать.
жуков а.д. уважаемый коллега, я просто хотеть вы напоминать содержательный, о чем идти речь. действительно, этот поправка, когда мы обсуждать закон о бюджет в третий чтение, трижды или четырежды выноситься на голосование. она не проходить, но потом все-таки она быть принимать. смысл заключаться в то, что в закон о бюджет, так же как и в бюджет кодекс, существовать норма, который говорить, что этот закон исполняться в предел средство, который мы с вы выделять в закон о бюджет на этот цель. и вот мы, например, уже не первый год работать, скажем, с наш комитет по дело ветеран и каждый год увеличивать сумма на исполнение закон "о ветеран". да, он в полный мера не выполняться, это все знать. мы стараться увеличивать этот сумма и выполнять как можно больший количество статья. поэтому если этот поправка, который быть принимать, на взгляд наш комитет, неправильно, оставаться, то... и это, кстати, просьба весь губернатор, они единый в тот мнение, что государственный дума не мочь принимать закон и гарантировать их действие, не выделять на это необходимый количество средство. потому что в этот случай человек обращаться в суд, а губернатор не иметь возможность финансировать этот расход, он приходиться выплачивать деньги по судебный иск. то быть мы, с один сторона, ставить прежде все региональный власть в абсолютно безвыходный положение, а с другой сторона, вводить в заблуждение огромный количество человек по весь страна. такой образ, мы просто необходимо вернуться к голосование этот поправка, отклонять она и приводить в соответствие текст наш закон о бюджет с бюджетный кодекс. этот мнение бюджетный комитет, мы вчера еще раз рассматривать этот вопрос. таков же заключение трехсторонний комиссия, который подписывать и сопредседатель она от совет федерация суриков. это мнение весь губернатор.
председательствующий. итак, александр дмитриевич, после голосование в понедельник она у мы сейчас включать в таблица принимать поправка?
жуков а.д. совершенно верно.
председательствующий. значит, надо сейчас проголосовать за то, чтобы ее из таблица принимать поправка вынести на отдельный голосование, и после это проводить сам голосование, результат который, по ваш предложение, должно быть отклонение ее, то быть возвращение ее на свой место. правильно я понимать?
жуков а.д. да, совершенно правильно.
председательствующий. то быть сейчас я на голосование ставить предложение правительство и жуков о то, чтобы поправка... какой у она номер?
жуков а.д. поправка 58. она быть в третий блок, блок отклонять поправка.
председательствующий. поправка 58. вот так быть она именовать. варенников, пожалуйста. мы пока голосовать за вынесение на голосование.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. ну, все равный. я хотеть бы, чтобы александр дмитриевич разъяснять, какой образ это касаться интерес ребенок и ветеран. все.
жуков а.д. первое. кстати, это тоже очень важный вопрос. здесь, в этот поправка, отмечать далеко не весь закон социальный план, по который мы в бюджет не предусматривать достаточный количество средство, для то чтобы они в полный объем профинансировать. предполагать, что все оставаться в тот редакция, в который сейчас этот поправка принимать. это означать, что весь средство бюджет пойти на исполнение закон "о ветеран", но за счет уменьшение деньги на детский пособие. потому что этот закон поименовать так, что на он не распространяться действие статья, что закон исполняться в мера предусмотренный средство. а по детский пособие это выпадать, понимать? получаться, что закон о детский пособие можно не исполнять, а закон "о ветеран" необходимо полностью исполнять. это неправильный, потому что в бюджет мы с вы равномерно расписывать весь иметься средство для максимальный исполнение весь закон. и мы считать совершенно неверный, и, кстати, комитет по труд и социальный политика тот же мнение придерживаться, что мы какой-то закон, пусть и очень важный, в тот число закон "о ветеран", быть исполнять в полный объем (кстати, исполняться он быть в результат то, что человек быть с судебный иск обращаться), а другой закон, например о детский пособие, у мы не быть исполняться, а если и быть исполняться, то плохой чем это быть сейчас. и иметься 30 миллиард задолженность, по существо, не смочь быть погасить.
председательствующий. депутат буткеев.
буткеев в.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я хотеть бы поправлять депутат жуков. дело в то, что в поправка, который мы принимать, числиться закон "о ветеран", "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок", "о социальный защита инвалид в российский федерация" и "о государственный социальный помощь", то быть не быть такой, чтобы в ущерб закон о детский пособие исполняться закон "о ветеран". мы как раз выбирать тот закон, который касаться категория человек, наиболее нуждаться в государственный поддержка. а говорить о то, что нет средство...
председательствующий. александр дмитриевич жуков...
буткеев в.а. борис юрьевич, я еще не заканчивать.
председательствующий. вы продолжать - я жуков надо на минута сюда.
буткеев в.а. статья 128, борис юрьевич. так вот, говорить о то, что нет деньги на исполнение этот закон, вообще нельзя. вы посмотреть, у мы деньги находиться на содержание футбольный команда, приобретение "мерседес", открытие представительство за рубеж. о что вы говорить? что, нет деньги на детский пособие и на закон "о ветеран"? ни в кой случай нельзя исключать этот закон из защищать статья! и потом, что это значить, что, если действовать закон о ветеран, о детский пособие и о социальный защита инвалид, что, в бюджет нет на этот федеральный закон деньги? а между прочее, закон о детский пособие возлагать обязанность по выплата детский пособие на областной бюджет, краевой. и там, где по суд человек получать их (если обращаться туда), они их полностью получать. быть много пример, когда бюджетный деньги тратиться на коммерческий цель, в тот время как нет деньги на исполнение социально значимый закон. это неверный, поэтому все социально значимый закон должный исполняться в полный объем, иначе это противоречить и конституция, и федеральный законодательство. поэтому мы должный добиваться, чтобы в бюджет весь уровень быть включать полностью финансовый позиция по исполнение все социально значимый закон. вот что надо добиваться, а не то, чтобы подгонять они под какой-то губернатор.
председательствующий. депутат козырев. пожалуйста, включать микрофон козырев. (выкрик из зал.) коллега, мы надо организационно... мочь быть, мы и не быть по она голосовать, а мы уже втягиваться в содержательный обсуждение. мы организационно ничто не решать. а длинный речь произносить содержательный. рано они произносить.
козырев а.и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, борис юрьевич! мы, по-моему, даже еще не голосовать...
председательствующий. вот в тот-то и дело.
козырев а.и. ...возврат к третий чтение.
председательствующий. да, весь, быть сейчас голосовать.
козырев а.и. но я хотеть бы отвечать коллега буткеев. мы здесь просто не мочь принимать дутый бюджет, совершенно неисполнимый. кто-то, конечно, хотеться прокукарекать до 19 декабрь, потом - хоть трава не расти. но ведь страна-то должный жить. и нельзя противопоставлять закон закон. на бюджет нужный деньги, и он должный быть сбалансировать: доход и расход. если это нет, никто такой бюджет не требоваться. и тогда жить по один конституция...
председательствующий. коллега, все, достаточно! коллега, я видеть: в зал не мало пять рука подымать. давать продвигаться вперед. итак, по предложение правительство с согласие бюджетный комитет ставить на голосование. кто за то, чтобы для голосование некоторый поправка вернуть законопроект к процедура третий чтение? (выкрик из зал.) а как? пожалуйста, депутат жуков.
жуков а.д. не некоторый, а два поправка, конкретный.
председательствующий. два поправка. ну неважно. (выкрик из зал.) значит, получаться, уже три поправка. для голосование три поправка просить проголосовать за то, чтобы вернуть законопроект к третий чтение. пожалуйста, определяться. вернуть - быть голосовать, не вернуть - все оставаться в четвертый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     151 чело.        33,6%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   207 чело.
не голосовать        243 чело.
результат: не принимать
не вернуться к бюджет в третий чтение, поэтому поправка, который сейчас обсуждаться в комната президиум, и поправка, который мы уже горячо здесь обсуждать, обсуждать не быть вообще... законопроект сейчас быть поставлять на голосование в четвертый чтение. по зато надо быть подождать все-таки и приходиться, видимо, возвращаться к этот дело. александр дмитриевич, другой поправка быть? нет. то быть два поправка, по который идти работа в комната президиум, и один поправка, который у мы сейчас не мочь далеко рассматриваться, потому что мы не вернуть законопроект в третий чтение. депутат волк - по ведение.
волк в.н. у я вопрос такой: почему среди источник пополнение бюджет не фигурировать портовый сбор и использование воздушный пространство иностранный компания?
председательствующий. это к какой поправка?
волк в.н. два этот источник позволять мы получать дополнительно в бюджет сумма порядок 1 миллиард доллар. это все идти мимо государственный карман.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. я не понимать, к что этот дискуссия, но, если вы этот вопрос интересовать, я мочь отвечать. весь источник учитывать при финансирование жилищный программа военный. весь поправка попкович на этот тема - о направление этот средство за пролет, портовый сбор... весь этот средство направлять именно на строительство жилье для военнослужащий. это мы очень подробно обсуждать в третий чтение. я жаль, что вы просто невнимательно слушать тогда.
председательствующий. по ведение - мисник.
мисник б.г. уважаемый борис юрьевич, я внимательно просматривать свой поправка и не видеть формальный основание для то, чтобы она не рассматривать, учитывать даже то, что вы сказать. написать совершенно четко: это поправка текстовый к третий чтение бюджет, к такой-то статья, 97-й, к такой-то пункт. и она вполне официально должный быть рассматривать на заседание.
председательствующий. я опровергать ваш заявление о то, что этот поправка не к закон, а поправка к постановление. если бы к постановление, мы мочь бы она рассматривать, потому что постановление - вот оно, перед мы, еще не проголосовать. а бюджет у мы проголосовать весь, кроме три поправка, о который сейчас мы с вы вести разговор. по два из они идти рабочий совещание, по третий мы, наверное, принимать решение вместе с тот. пожалуйста, калягин владимир александрович. обсуждать законопроект о бюджет в четвертый чтение.
калягин в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! вот мы сейчас как бы отрицательно относиться к возвращение к третий чтение, по суть дело, по один поправка. другой мы еще толком не видеть. поэтому я просить...
председательствующий. они раздавать.
калягин в.а. борис юрьевич, мочь быть, давать каждый поправка по возвращение к третий чтение ставить на отдельный голосование? и тогда отделять муха от котлета.
председательствующий. коллега, поскольку законопроект в четвертый чтение в целое голосовать пока нельзя в связь с неготовность, я предлагать сейчас прерывать обсуждение законопроект и переходить к то вопрос, который у мы идти под номер 3, 4 и далее. пожалуйста, жуков александр дмитриевич.
жуков а.д. надо перерыв сделать. пять минута оставаться.
председательствующий. сделать рано перерыв?
жуков а.д. конечно. сейчас уже без два минута.
председательствующий. коллега, вот поступать... пожалуйста, депутат иваненко.
иваненко с.в. если я правильно понимать, мы сейчас ставить вопрос, то быть даже без голосование, протокольно ставить вопрос о то, что четвертый чтение включаться в "час голосование".
председательствующий. нет-нет.
иваненко с.в. как нет?!
председательствующий. мы это не голосовать пока.
иваненко с.в. нет, мы не голосовать, мы просто пытаться он решать.
председательствующий. так вопрос не ставить. значит, процедура находиться в следующий состояние. законопроект сейчас, после принятие поправка по доклад гусев, сформировывать целиком и полностью, за исключение три поправка, который мы по предложение правительство и с согласие комитет намерен рассматривать, возвращать законопроект в третий чтение. я поставлять на голосование этот вопрос. не набираться нужный число голос. к третий чтение мы не вернуться, поэтому законопроект пребывать в состояние четвертый чтение. но поскольку работа там вестись, сидеть лидер фракция и депутатский группа, правительство и пытаться находить согласованный вариант, мы не мочь пренебрегать этот обстоятельство. сейчас можно быть бы объявлять перерыв, для то чтобы они за полчаса это заканчивать, а потом, после перерыв, мы сразу принимать решение - или мы вернуться к третий чтение все-таки и проголосовать этот поправка, или сразу быть голосовать законопроект в четвертый, верно, констатировать, что он у мы готовый для "час голосование". объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время перерыв заканчиваться. просить вы проходить в зал заседание и подготавливаться к регистрация. включать режим регистрация депутат. идти регистрация, просить быть внимательный. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат. просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 54 сечь.)
присутствовать 357 чело.        79,3%
отсутствовать  93 чело. 20,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. мы продолжать наш работа. пока у мы нет информация о завершение работа над два поправка по зато, я предлагать сейчас идти по повестка день и приступать к рассмотрение законопроект третий чтение. нет у палата возражение? я просить тогда тот, кто отслеживать (правительство, бюджетный комитет), сообщать о готовность к рассмотрение поправка правительство. и мы вернуться к бюджет, как только быть все готовый. сергей эдуардович дон. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акциз". он нет. пожалуйста, александр дмитриевич жуков.
жуков а.д. это же "час голосование".
председательствующий. нет, нет, мы сейчас должный принимать решение, что он готовый для голосование, и поставлять он в "час голосование". то быть мы сейчас проходить процедура третий чтение, и у мы три такой закон, а потом отклонять федеральный закон пойти.
жуков а.д. законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акциз" готовый к голосование, проходить весь экспертиза, поэтому он можно спокойно ставить на голосование.
председательствующий. палата согласный с это? хорошо, тогда такой решение принимать. по этот законопроект третий чтение, а также по отклонять федеральный закон и закон о ратификация мы быть голосовать после тот, который уже стоять в "час голосование". итак, по пункт 3 решение считаться принятый. законопроект проходить процедура третий чтение и ставиться сегодня на "час голосование". пункт 4. виктор ильич зоркальцев. пожалуйста, полдников юрий иванович докладывать.
полдников ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый процедура. и в связь с ваш поддержка в среда, по мнение комитет, готовый для голосование в третий чтение. просить он вынести на "час голосование" и проголосовать.
председательствующий. нет у палата возражение? решение считаться принятый. законопроект (пункт 4 повестка день) включаться в "час голосование" на сегодня. пожалуйста, тамара васильевна плетнев, по пункт 5. пожалуйста, включать микрофон на рабочий место тамара васильевна.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, законопроект проходить весь необходимый процедура. содержание его вы давно знать и все обсуждать. я просить вы проголосовать. вынести на "час голосование" на сегодня, потому что он очень ждать.
председательствующий. да, конечно. нет у палата возражение? приниматься решение о включение он сегодня в "час голосование" - в такой порядок, о какой мы только что принимать решение. по пункт 5 решение принимать. отклонять федеральный закон. пункт 6 повестка день, о город-курорт сочи. доклад александр алексеевич котенков, полномочный представитель президент. виталий иванович севастьянов в зал отсутствовать. просить он срочно проходить в зал заседание для содоклад.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! я вынуждать, к сожаление, сообщать, что мы не удаваться до конец согласовывать изменять текст, предлагать сейчас к принятие. и то не менее я должный сказать, что основной поправка, устанавливать срок введение в действие это закон, принимать и дело государственный дума решать: принимать закон с частичный учет замечание президент... если закон быть одобрять совет федерация, президент он рассматривать, но уж какой он принимать решение, я не знать. поэтому я простоинформировать вы, что замечание президент учитывать частично, и ваш право принимать он в такой вид.
председательствующий. виталий иванович севастьянов, его видеть сегодня в зал, он здесь, в дума? виталий иванович, поторопиться, пожалуйста, очень важно ваш присутствие. я просить депутат, который являться докладчик по законопроект: вы-то быть уж на место здесь, пожалуйста. коллега, пункт 6 пока откладывать. (шум в зал.) кто сказать? меремянин, пожалуйста, вместо севастьянова. меремянин включать микрофон. ну, что я мочь сделать, если у депутат даже на свой доклад приходить не хватать время.
меремянин к.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, мы проголосовать за закон, который сейчас обсуждать, еще в июнь. к сожаление, президентский сторона вносить ряд поправка, но значительно поздно, чем требовать срок по регламент. закон необходимый город сочи только потому, что мы за полтора год...
председательствующий. константин георгиевич, о предложение президент. не надо сейчас содержательный обсуждать, пожалуйста.
меремянин к.г. мы за три год уменьшать финансирование город сочи в три раз. и убедительно просить поддерживать законопроект, вносить мы, с учет замечание и предложение президент. большой спасибо.
председательствующий. понятно, то быть вы от имя комитет соглашаться с предложение полномочный представитель президент, и мы на голосование быть ставить в формулировка: с учет предложение президент.
меремянин к.г. совершенно верно. спасибо.
председательствующий. комитет с это согласный. у палата спрашивать: быть ли желать выступать по этот законопроект? нет. тогда принимать решение о включение он в "час голосование" в вариант: с учет предложение президент. пункт 6, решение принимать - на сегодняшний "час голосование". пожалуйста, пункт 7: о федеральный закон "о кредитный потребительский кооператив гражданин" (с учет предложение президент). александр алексеевич котенков - доклад, пузановский адриан георгиевич - содоклад. пункт 7 повестка день взять в рука.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! для экономия время я не быть вторгаться в суть проводить изменение, а сказать о проводить работа. после отклонение президент данный закон он быть существенно перерабатывать с учет замечание президент. последний согласование проходить буквально вчера. вы сейчас раздавать текст с пометка: взамен ранее раздавать. существенный изменение здесь не происходить, но учитывать весь замечание президент российский федерация. мы предлагать принимать данный закон с учет предложение президент.
председательствующий. адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! представитель президент в государственный дума александр алексеевич котенков сообщать весь содержательный по существо согласование. просить руководствоваться текст закон с надпись: взамен ранее рассылать. он являться как раз вариант, в который учитывать весь замечание. текст концептуальный не изменяться. кредитный потребительский кооператив гражданин получать необходимый он правовой база. просьба поддерживать закон.
председательствующий. если ли у фракция и депутатский группа нет возражение, то считать, что мы ставить он в повестка день сегодняшний заседание на "час голосование" с формулировка: с учет предложение президент. возражение нет? решение считаться принятый. переходить к блок "ратификация международный договор российский федерация". пункт 8 повестка день. проект федеральный... пожалуйста, рыжков николай иванович. рыжков николай иванович включать микрофон.
рыжков н.и. борис юрьевич, я просить извинять я, я тут запаздывать на несколько минута. рассматривать или нет вопрос "о внесение дополнение в статья 123 семейный кодекс российский федерация"? мы утро принимать решение проголосовать в третий чтение сегодня.
председательствующий. нет, мы это ничто не рассматривать. напоминать... (ваш вопрос рассматривать уже, виталий иванович.) напоминать депутат, который, мочь быть, перед перерыв отсутствовать в зал, что законопроект о бюджет находиться в состояние четвертый чтение, и мы ожидать окончание работа над поправка по зато. как только этот документ быть готовый, мы вернуться к рассмотрение законопроект о бюджет, поставлять на голосование еще раз возвращение его в третий чтение и там быть рассматривать поправка. председатель комитет жуков считать, что, если вернуться к третий чтение, мы должный иметь определенный перечень поправка, который быть рассматривать. этот перечень - из три поправка, поправка по статья 99, который мы уже начинать обсуждать, и по два поправка по зато. много ничто, николай иванович (отвечать на ваш вопрос), мы не рассматривать. пожалуйста, рыжков включать микрофон.
рыжков н.и. борис юрьевич, я не о бюджет говорить, по бюджет все ясный, и сейчас мы быть это заниматься. я говорить о то, что утро, когда формироваться повестка день, я предлагать вносить на третий чтение законопроект, который мы позавчера рассматривать, законопроект из четыре слово "о внесение дополнение в статья 123 семейный кодекс российский федерация", вот и все. мы вынести такой решение, чтобы он принимать в третий чтение. мы сейчас заканчивать блок третий чтение, поэтому я ставить этот вопрос, и все. это не связывать с бюджет.
председательствующий. николай иванович, он включать в дополнительный повестка день, вот она передо я, но мы сейчас идти по наш повестка, рассматривать законопроект второй чтение. а-а, хотя вы предлагать... да, все-таки он во второй чтение, во второй чтение нужно он принимать, поэтому мы до он доходить чуть поздно. давать по блок ратификация... (шум в зал.) да, понятно. но все равный он нужно рассматривать во второй, и мы сейчас это весь сделать. пожалуйста, давать не быть отвлекаться.геннадий викторович козлов, представитель правительство, статс-секретарь первый заместитель министр наука и технология, докладывать пункт 8 повестка день "о ратификация...", весь остальное он сказать сам. пожалуйста.
козлов г.в., представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - первый заместитель министр наука и технология российский федерация. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и объединять институт ядерный исследование о местопребывание и об условие деятельность объединять институт ядерный исследование в российский федерация". соглашение это быть подписывать в октябрь 1995 год и вносить на ратификация в государственный дума в декабрь 1998 год. окончательный текст представлять проект федеральный закон подготовить с учет вывод заседание экспертный-консультационный совет по международный право при председатель государственный дума 9 февраль 1999 год. проводить правовой экспертиза законопроект, у правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметься. поскольку соглашение лишь предусматривать закрепление существующий отношение институт и россия как страна местопребывание и продолжатель обязательство бывший ссср, его заключение не повлечь за себя дополнительный затрата из федеральный бюджет. я бы просить вы, уважаемый депутат, принимать закон "о ратификация соглашение...". благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, геннадий викторович. проходить в ложа, ожидать, мочь быть вопрос. виктор степанович шевелуха, с место или с трибуна? как хотеть? с трибуна, пожалуйста. содоклад комитет.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! комитет по образование и наука являться в данный случай первое из тот, кто быть докладывать. я хотеть бы от имя комитет сообщать, что мы поддерживать вопрос о ратификация и просить ратифицировать сегодня этот договор. но маленький аргументация разрешать я приводить. (шум в зал.) не требоваться? не требоваться. ладно, спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. виктор степанович, спасибо. вопрос нет? спасибо. я ставить на голосование... (шум в зал.) нет, мы он переносить в "час голосование", так называться теперь у мы. правильно, коллега. следующий вопрос - о проект федеральный закон "о ратификация протокол к соглашение между правительство российский федерация и правительство турецкий республика о поставка российский природный газ в турецкий республика через акватория черный море". так называть наш "голубой поток". александр алексеевич авдеев, пожалуйста.
авдеев а.а., официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! 1 декабрь 1999 год государственный дума принимать постановление о мера по поддержка сооружение газопровод "голубой поток" через акватория черный море, в который рекомендовать правительство подготовить как можно скоро ратификация данный протокол. за ратификация высказываться комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, комитет по международный дело. напоминать вкратце основной параметр проект, хотя в целое они хорошо известный депутат. "голубой поток" призванный удваивать поставка российский газ на турецкий рынок, миновать третий страна. речь идти о крупный в история и технически уникальный проект. предусматриваться поставка газ общий объем 365 миллиард кубический метр на сумма порядок 25 миллиард доллар сша. значительный часть трубопровод, почти 400 километр, быть проходить по дно черный море на глубина свыше 2 километр. прокладка подобный трубопровод на такой глубина осуществляться в мировой практика впервые. финансирование намечать осуществлять преимущественно за счет заемный средство. экономический расчет показывать, что при существующий система налогообложение "голубой поток" оказываться убыточный из-за огромный удаление месторождение в район северный ледовитый океан от турция. проект обретать экономический рентабельность только в случай применение специальный налоговый режим. с этот цель сила мид, минфин, министерство по налог и сбор, минтопэнерго, "газпром" и другой ведомство быть разрабатывать российский-турецкий протокол к соглашение. следовать откровенно сказать, что переговоры на этот тема с турок проходить в сложный атмосфера, поскольку на анкара оказываться сильный давление с то, чтобы переориентировать турецкий рынок с российский газ на газ из другой страна. жестокий борьба перерасти масштаб транснациональный корпорация и выплескиваться на международный уровень. активность по недопущение соглашение с россия проявлять американец. 14 август мид россия сделать специальный заявление, осуждать попытка американский представитель дискредитировать "голубой поток" и помешать его реализация. до последний момент мы не быть уверенный в то, что подписание "голубой поток" состояться. тема "голубой поток" затрагиваться в последний день в официальный контакт российский руководство с руководство турция как в стамбул, так и в москва. хотеть адресовать признательность парламентарий, поскольку в ход контакт руководство российский парламент, в первый очередь дума, с турок, да и с другой делегация оно отстаивать, и довольно жестко, интерес россия в проект "голубой поток". надо отдавать должное турецкий партнер, который в условие прессинг третий страна пойти на подписание документ, не стесняться демонстрировать его выгода и перспективность для турецкий экономика. в последний время немало пример, когда подобный проект стратегический значение для национальный интерес выполняться в специальный налоговый режим. для "голубой поток" это иметь прямой значение, поскольку выбор простой и альтернатива нет: либо газопровод получать специальный налоговый режим, становиться рентабельный и начинаться его строительство, либо он попросту не строиться. функционирование "голубой поток" приносить в бюджет страна ориентировочно 4,5 миллиард доллар, в случай если цена на газ составлять примерно 60 доллар, и много 7 миллиард доллар при цена на газ много 80 доллар за тысяча кубометр. аналогичный по значение для национальный интерес программа в послевоенный европа также получать специальный налоговый режим. напоминать, к пример, программа создание энергетический независимость франция в 70-е год. тогда француз, для то чтобы обеспечивать независимость в энергетика свой страна, обеспечивать специальный налоговый режим для строительство атомный реактор во франция. аналогичный режим предоставляться в италия и в алжир при строительство газопровод через средиземный море. реализация проект "голубой поток" отвечать геополитический интерес наш страна, являться приоритет в российский внешний политика. прокладка магистраль в турция через черный море серьезный образ укреплять экономический и энергетический безопасность страна. экономический безопасность россия быть действенный и прочный лишь тогда, когда мы сам быть определять судьба добыча энергоноситель на свой территория, а также объем, условие и направление экспорт. без самостоятельный линия в этот вопрос мы попадать в зависимость, который отрицательно сказываться на национальный интерес россия. с учет специфика роль турция как диспетчер поступление газ в европа и на мировой рынок мы обеспечивать себя приоритетный место в будущий поставка энергоноситель на длительный перспектива и не смочь допускать замещение на европейский рынок российский газ на газ третий страна. успех "голубой поток", несомненно, позитивно сказываться на образ россия как страна, способный эффективно сотрудничать в сфера энергетика. не быть преувеличение утверждать, что реализация российский-турецкий газопровод "голубой поток" повышать инвестиционный привлекательность россия, причем не только в сфера энергетика. уважаемый депутат, от имя правительство россия просить вы поддерживать и ратифицировать указанный документ.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. (выкрик из зал.) нет, коллега, не торопиться. владимир петрович лукин. после это мы быть выносить вопрос на "час голосование". потом вопрос, подождать. два доклад.
лукин в.п. уважаемый коллега, я постараться не повторять тот, о что сказать представитель исполнительный власть. мы рассматривать сегодня два документ: собственно говорить, протокол к соглашение и сам соглашение. но сам соглашение о "голубой поток" не требовать ратификация. там нет ничто такой, что выходить бы за рамка межправительственный соглашение. а вот протокол, который быть подписывать 27 ноябрь, то быть буквально несколько день то назад, безусловно, ратификация требовать, потому что там быть положение, касаться особый налогообложение данный проект. проект "голубой поток", о который идти речь в соглашение и протокол, хорошо известный депутат. он предусматривать поставка в турция 16 миллиард кубометр газ в год. все быть поставлять 365 миллиард кубометр на сумма около 25 миллиард доллар. причем этот строительство по дно черный море уникальный. достаточно сказать, что в мир иметься всего два судно, который мочь реализовывать такой строительство. к большой сожаление, оба этот судно нероссийский, поэтому приходиться сотрудничать с иностранный компания. государственный дума, как вы знать, внимательно за этот проект следить. в июнь состояться поездка группа депутат на место будущий трасса газопровод, и там, на место, они смочь ознакомляться с это. 16 сентябрь в дума проходить большой парламентский слушание по "голубой поток" с участие большой количество депутат. по итог быть принимать постановление, в который рекомендоваться соответствующий комитет в случай подписание этот протокол как можно быстро приступать к его ратификация, что мы, собственно говорить, и сделать. вчера состояться совместный заседание четыре комитет государственный дума, на который проект этот, протокол, быть поддерживать. в его польза высказываться много депутат, и он быть проголосовать единогласно, за исключение один воздержавшийся. быть принимать рекомендация как можно скоро ратифицировать этот протокол. этот протокол, по мнение четыре комитет и, естественно, комитет вести - по международный дело, выгодный мы и политически, и экономически. почему он выгодный политически, я думать, все понятно. рычаг, очень серьезный рычаг - газовый фактор наш отношение с турция - очень серьезно сказываться на будущее наш политика на южный направление, в западный азия вообще и со страна ближний восток тоже. естественно, он усиливать позиция россия там. конечно же, именно поэтому у мы быть очень серьезный конкурент. вы знать, что этот проект разрабатываться в серьезный борьба с туркменский проект, который сейчас тоже находиться в движение. (сильный шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, очень шумно в зал. пожалуйста, успокаиваться.
лукин в.п. по-моему, это важный очень документ. и тот обстоятельство, что мы опережать туркменский проект и наш проект быть с опережение реализовывать, в случай если мы он ратифицировать, иметь огромный значение. с экономический точка зрение выгода тоже очень существенный. государство по этот проект получать примерно 4,9 миллиард доллар налоговый поступление. из они, и я хотеть бы это подчеркивать, 1,7 миллиард поступать в регион, который непосредственно задействовать в этот проект, то быть в ставрополь, краснодар. это крайне важный сейчас, учитывать, что это у мы горячий точка, и от то, как там быть развиваться ситуация с рабочий место, с социальный проект, с деньги, очень многое зависеть в план единство россия. проект иметь, конечно, и очень серьезный внутриполитический аспект. он давать очевидный выгода этот район южный и, такой образ, продвигать наш действие в план реализация единство россия. я думать, что вы понимать, с какой труд это даваться. здесь по понятный причина ни представитель мид, ни я не называть конкретный страна, который решительно, очень активно, и открыто, и закулисный выступать против реализация этот поток. это очень крупный страна, поверять я. самый крупный! уже после то, как несколько день назад, 27-го число, проект быть подписывать, в турция начинаться очень серьезный внутриполитический борьба по данный вопрос. ряд партия сейчас выступать против этот проект, не большинство, но ряд партия. очень серьезный вопрос подниматься по повод то, что русский якобы не обладать достаточный ресурс в технологический план для реализация такой проект, то быть борьба в разгар. очень многое зависеть от то, как быстро и эффективно мы ратифицировать этот договор и сказать: "с наш сторона весь в порядок". от это зависеть, поддаваться, так сказать, давление ряд турецкий политический деятель, в тот число парламентский деятель, или нет. поэтому я считать, что мы надо сегодня ратифицировать этот договор. быть проблема в этот договор: налоговый проблема и один проблема, который ставить многий депутат. это следующий проблема: турция быть газифицироваться в значительный степень благодаря наш проект, а вот южный район страна газифицироваться быть непонятно как, и "газпром" недостаточно энергичный в этот аспект. я думать, надо очень жестко обращать внимание "газпром" на этот проблема. я считать, что "газпром" должный взять на себя обязательство: за каждый газифицировать турецкий деревня быть газифицировать как минимум два наш деревня или станица. но то, что около 2 миллиард получать бюджет краснодарский и ставропольский край в результат этот проект, давать они достаточный финансовый возможность, чтобы активизировать свой собственный энергетический проект, и не только энергетический. поэтому комитет по международный дело, равно как и три другой комитет, призывать вы ратифицировать данный протокол.
председательствующий. спасибо. вы не уходить. вопрос, пожалуйста. пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич, у я быть ряд вопрос, поэтому просьба не прерывать я. первый вопрос к министр или, точно, к замминистра иностранный дело господин авдеев. быть добрый, давать я цифра внутренний потребность турция в газ. это первый вопрос. второй вопрос. пояснять ваш реплика о то, что турция играть роль диспетчер поступление газ в европа. пояснять я, кто наделять турция роль диспетчер? и что быть означать проведение этот нитка от штокмановский месторождение, который мы подарить "газпром", в турция? третий вопрос. давать я финансовый справка по выпадать доход до 2015 год по специальный налоговый режим, который являться суть протокол. и после это мы мочь обсуждать, ратифицировать или нет.
председательствующий. пожалуйста.
авдеев а.а. я сразу отвечать на этот действительно ключевой вопрос, поскольку они внимательно прорабатывать. во-первых, потребность турция, внутренний потребность турция, в потребление газ составлять 80 миллиард кубометр в год. поэтому если мы поставлять в турция газ по дно черный море, поставлять этот газ через балканский газопровод, то в сумма получаться где-то 32-34 и оставаться возможность и для наш туркменский коллега, и для тот, кто еще захотеть поставлять газ... (выкрик из зал.) один минуточка, я...
председательствующий. адриан георгиевич, не надо кричать!
авдеев а.а. я с удовольствие отвечать на ваш вопрос. наш газ никто не мешать, но это очень перспективный проект прежде все для экономика россия и для ее позиция на рынок энергетика и в принцип в план геополитика в этот регион. второй ваш вопрос: почему турция являться в какой-то степень диспетчер газ? потому что таков объективный географический положение турция, потому что через турция в европа мочь поступать туркменский газ, через турция в европа в перспектива мочь поступать иранский газ и другой газ из средний азия. в тот же время наш проект "голубой поток" по дно черный море позволять также мы поставлять газ в турция (а из турция он пойти в перспектива по европа, в евросоюз - это уже планироваться), то быть мы смочь поставлять газ в турция и далеко в европа, не быть зависимый от украина. и это очень важный. сегодня приходить телеграмма от российский посол из анкара. турция встревожить то, что в анкара сейчас поступать мало российский газ, чем мы обязываться по документ. дело в то, что на украина зима и наш украинский партнер забирать газ много, чем они положенный, и он не хватать для турция. мы ничто не мочь сделать, поскольку территориально между мы и турция быть посредник. это не только украина, это молдавия и болгария. теперь мы быть поставлять газ в турция без посредник, совершенно свободно, иметь, так сказать, прямой выход на этот рынок. третий. о то, сколько специальный налоговый режим мы давать поступление и сколько виртуальный этот налоговый режим как бы съедать. в сумма льгота составлять 1,5 миллиард доллар. но если льгота не быть давать, то тогда и проект не быть, потому что он становиться нерентабельный. но если льгота быть давать, тогда в бюджет поступать 4,5 миллиард при цена газ в 60 доллар и много 7 миллиард при цена газ 80 доллар. сказать еще один: специальный налоговый режим создавать для то, чтобы сохранять проект "голубой поток" на грань рентабельность. мы проанализировать ситуация с его окупаемость и вычислять черта, низкий который, если налоговый режим не сделать специальный, опускаться нельзя: проект просто проваливаться, он нельзя реализовать. он никто не быть нужный, он быть нерентабельный. и вот мы сделать специальный налоговый режим (это условный черта рентабельность и чуть высоко этот черта), для то чтобы этот газопровод выживать.
председательствующий. так, пожалуйста, вопрос. плетнев тамара васильевна.
плетнев т.в. у я вопрос к александр алексеевич. я согласный с вывод о то, что политически этот проект очень выгодный. и то, что он экономически выгодный сегодня, в период строительство, это тоже очевидно, почему и идти такой жаркий спор. но у я быть и один очень большой сомнение. я жить в центр россия, представлять тамбовский область, который сегодня вымерзать не потому, что она не газифицировать (хотя часть еще и не газифицировать), вымерзать, поскольку у мы закрываться задвижка и газ нет. поэтому у я такой вопрос: быть ли он экономически выгодный после его строительство? что потерять или приобретать россия от это? я видеть, что сегодня акционер "газпром" все равный, куда продавать газ. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо, тихо.
авдеев а.а. отвечать на ваш вопрос. строительство "голубой поток" облегчать внутренний проблема с газ. газ, который предназначать для внутренний потребление, не быть изымать для то чтобы экспортироваться. оставаться достаточно газ и для внутренний потребление, и для экспорт. но быть легко почему? потому, что за "голубой поток", за этот газ мы получать живой миллиард доллар, который действительно быть инвестировать в наш экономика. этот вопрос - о то, как мочь использоваться рентабельность газопровод, - быть главный при визирование в министерство экономика. и министерство экономика смотреть на этот проект через призма его отдача для регион. но главный отдача получать ставропольский и краснодарский край. что касаться ваш проблема с газ, они связывать и быть связывать не с "голубой поток", а с другой причина, о который все знать.
председательствующий. депутат романов валентин степанович.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. два вопрос. первый к заместитель министр иностранный дело. вы произносить фраза о то, что реализация этот проект укреплять энергетический безопасность россия. мы знакомый с концепция национальный безопасность соединенный штат. там быть такой формула: установление контроль над район максимальный концентрация энергетический ресурс. не получаться ли в итог (это в продолжение вопрос депутат плетневый) ущемление внутренний потребность россия, как в этот год, когда мы в разгар уборка сталкиваться с топливный кризис? второй вопрос руководитель "газпром" вяхирев. рем иванович, знать ли вы, что сейчас в самарский область точно так же идти отключение тепличный комплекс, нарастать угроза теплоснабжение и так далее. на этот фон как мы воспринимать утверждение, что интерес "газпром" отвечать интерес россия?
председательствующий. пожалуйста.
авдеев а.а. о наш национальный энергетический безопасность. сейчас наблюдаться тенденция у весь крупный мультинациональный корпорация мир, прежде все контролировать американец, запирать российский энергетика в граница территория россия, не давать мы возможность экспортировать энергоноситель. а если мы они и экспортировать, то в тот количество и на тот условие, который выгодный не мы, а наш конкурент, прежде все из американский компания. поэтому американец сейчас (я уже называть конкретный адресат, хотя, мочь быть, это и недипломатичный) лоббировать максимально все, чтобы доставлять в турция и через турция в европа не российский, а туркменский газ. американец сейчас лоббировать, и вы это знать, доставка нефть на мировой рынок по нефтепровод баку - джейхан" невыгодный, экономически нерентабельный нефтепровод. но самый главное здесь, что это быть не российский нефть, и они тоже это лоббировать. понимать? а мы стремиться запирать в предел наш граница. поэтому развязывать рука в экспорт энергоноситель тоже составлять важный элемент энергетический безопасность наш страна. я не знать, удовлетворять я вы или нет свой ответ, но дело действительно очень серьезный. они действительно хотеть ограничивать и транспортировка наш газ в европа по второй труба, который мы мочь протягивать через польша, хотеть ограничивать и экспорт наш газ на балканы. мы спотыкаться на болгария. в болгария приходить к власть своеобразный режим, который стремиться в нато и в евросоюз. и этот режим, к сожаление, сделать максимум для то, чтобы российский транзитный нефтепровод через болгария спотыкаться. и он действительно спотыкаться. и мы сейчас очень важно вырываться на мировой рынок и иметь там надежный, обеспечивать место. (шум в зал.)
председательствующий. подождать, подождать, что вы? я видеть ваш подымать рука. рем иванович, пожалуйста, второй вопрос быть к вы.
вяхирев р.и., председатель правление открытый акционерный общество "газпром". я по второй вопрос хотеть сказать, что план о тот количество газ, который определять в договор для каждый область, выполняться, выполняться и быть выполняться. но сегодня быть два причина для неприятность. во-первых, человек не понимать, что каждый продукт иметь предел добыча, так же как, например, быть предел здоровье человек, то быть брать больше не полагать. к сожаление, украина сегодня перебирать из наш газопровод порядок 120-150 миллион кубометр в сутки. это хватить на три перебор в россия. мы же знать, сколько потреблять в целое россия каждый день. это достаточно быть бы. но управа никакой не находить. чуть-чуть подробно пояснять, так как это касаться и первый вопрос. исходить из общий запас газ выделять на какой-то время определенный норма то, что можно продавать на внешний рынок, получать какой-то эффект. этот время определять: ну, максимум в течение 30 год. в этот 30 год входить и турция. и живой деньги, который быть поступать, как раз и касаться наш человек, потому что от 50 до 62 процент денежный выручка идти в польза государство. "газпром" так работать, что 50-62 процент идти в польза государство. поэтому когда мы спрашивать о то, выгодный или не выгодный проект, следовать сказать, что, конечно, раз уж сторговываться он делать на какой-то условие, то он быть обязательно выгодный. и он не ущемлять российский интерес. на экспорт обычно транспортироваться газ по свой газопровод. это никак не связывать с потребитель в куйбышевский, московский или какой-то иной область. хотя в последний год, до мы еще, кое-где напортить. сейчас мы этот система восстанавливать, в тот число и в каждый область. в последний время, и вчера и сегодня, проходить встреча с областной газовик, смысл проведение который заключаться в поиск ответ на вопрос, как население переводить на индивидуальный, самостоятельный питание. сегодня предприятие, который не платить и, я думать, не скоро быть платить, и население питаться из один система. ограничивать один - страдать другой. вот этот дурость мы надо побороть. теоретически, не знать реально, насколько большой объем этот работа, потому что это не наш работа, браться год за два восстанавливать положение такой образ, чтобы население забывать этот проблема. потому что, по наш понятие, первый место в газоснабжение по определенный цена должный занимать живой человек. и за это мы быть бороться, мы постараться доказывать это в течение близкий год.
председательствующий. так, подождать. давать я от разный фракция дама слово, очень уж много подниматься рука. пожалуйста, митрофанов, потом - столяров, андреев...
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. у я вопрос к уважать господин авдеев. не секрет, что турция находиться под политический влияние сша. отвечать, почему американец так вдруг давать согласие на реализация этот проект, ведь известно, что турок сам ничто по-крупный не делать? это первый. ну, а если американец все-таки промаргивать, зевнуть этот ситуация, не бояться ли вы, что они все-таки через какой-то время выбивать мы из проект, втягивать сначала?
председательствующий. пожалуйста.
авдеев а.а. алексей валентинович, давать согласие не американец, а турок. турок находиться под влияние и воздействие свой старший партнер по нато и по другой договор, но турок иметь и определять зазор для самостоятельный деятельность. там, где это выгодный для турция (а они сделать скрупулезный расчет), турок не подгибаться под американец, а все-таки принимать решение подписывать этот протокол и он ратифицировать. сейчас в адрес эджевит и в адрес демирель идти жестокий критика, что они подписывать этот протокол. идти жестокий критика, что они подписывать протокол в условие чеченский событие. и то не менее турецкий руководство, понимать выгодность проект для национальный интерес турция, пойти на это. и я думать, что мы должный поддерживать такой самостоятельный тенденция у наш турецкий партнер, несмотря на то что это не нравиться американец.
председательствующий. ясно. так, депутат столяров. загораться почему-то лампочка у морозов. нет, все правильно, так как вы пересаживаться.
столяров н.с., депутатский группа "российский регион". уважаемый рем иванович, вы и заместитель министр иностранный дело утверждать, что проект не повлиять на газоснабжение регион. это, мочь быть, и верно теоретически. но вот в московский область сегодня складываться критический ситуация с газ, мерзнуть человек, в школа, в дом для престарелый, а самый главное, останавливаться оборонный предприятие. мой предположение, мой гипотеза - здесь вмешиваться политика. пояснять, пожалуйста, правый ли я. и сказать, повлиять ли данный проект на газоснабжение московский область?
председательствующий. пожалуйста, рем иванович.
вяхирев р.и. я вообще категорически не согласный, что в московский область не хватать газ. я вроде бы не ходить... (шум в зал.)
председательствующий. тихо. тихо, тамара васильевна.
вяхирев р.и. я вроде бы никуда не ходить прежде, чем посмотреть сводка. сегодня, вчера и весь неделя по московский область не быть вопрос. (выкрик из зал.) предприятие, если не платить деньги. я вы мочь сообщать московский, остальной область 120 миллиард рубль сегодня должный. как жить этот человек? человек на север находиться. вы хоть бы посмотреть! мы сделать: руководитель областной организация, губернатор, председатель совет периодически вывозить зима и показывать. после это ни один губернатор не жаловаться, что у он нет газ, даже если на самый дело нет. один пожаловаться и приходить извиняться в понедельник - вторник за то, что он неправильно совершать некоторый действие. поэтому я просить прямо сейчас... (выкрик из зал.) пожалуйста, сейчас заказывать самолет на утро, поехать на север. сейчас тепло, сегодня тепло там, ну, градус 25-30, мочь быть, и посмотреть, как они работать и как жить. и как мы иметь право они не платить деньги сегодня, вот как иметь?! 120-130 миллиард каждый день, этот баланс не в польза "газпром". когда-то надо порядок наводить в страна, я просить извинение.
председательствующий. долг огромный у тот же московский область по уплата. пожалуйста, андреев.
андреев а.п., фракция "наш дом - россия". уважаемый рем иванович, у я, как у представитель краснодарский край, к вы вопрос. вы, наверное, прекрасно знать, что у мы по побережье сегодня не обеспечивать газ такой город, как туапсе. планироваться ли в результат реализация этот проект газификация вот это регион, от Джубгы до адлер?
вяхирев р.и. вы уже к газификация приступать. вообще-то... (шум в зал.)
председательствующий. сейчас, сейчас.
вяхирев р.и. вообще-то, не входить в обязанность "газпром" газификация. но мы принимать такой решение (уж раз вы с человек общаться, вы должный знать): область, который свой долг хотеть превращать в свой же газопровод, иметь право это делать, по наш договоренность оставаться решать только по федеральный налог. вот что делать? когда мы находить решение по федеральный налог вместе с губернатор, тогда мы это делать в счет долг, не в счет новый деньги. и многий область выживать за счет это, к ваш сведение. поэтому надо заниматься это весь.
председательствующий. юрий александрович гуськов, последний вопрос.
вяхирев р.и. если хотеть, мы мочь объяснять. приезжать, пожалуйста.
председательствующий. завязать, уже другой вопрос пойти. пожалуйста, юрий александрович гуськов.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, у я в принцип вопрос нет по этот проект, по этот договор. я все ясный, я год заниматься этот тема, для я неясность здесь нет. я потом, когда быть обсуждать, хотеть бы вместо...
председательствующий. мы не быть обсуждать.
гуськов ю.а. не быть обсуждать? тогда я, пользоваться случай, то, что вы я давать слово, поддерживать этот проект. потому что важный сегодня нет для мы ничто. как штокмановский месторождение на север вести в северный европа, так и "голубой поток" на юг прийти в южный европа. другой ничто в россия не оставаться на длительный перспектива. никак это не сказываться на внутренний потребление, я в это совершенно убежденный.
председательствующий. весь, коллега, весь фракция высказываться, кроме "народовластие". николай иванович рыжков, пожалуйста.
рыжков н.и. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я думать, мы подробно сейчас обсуждать этот проблема хотя бы в форма вопрос. я хотеть бы высказывать следующий соображение. во-первых, мы внимательно рассматривать этот проблема очень недавно и принимать соответствующий постановление дума, если не ошибаться, 1 октябрь, где мы положительно относиться к этот проект и рекомендовать в близкий время ратифицировать документ, с то чтобы можно быть осуществлять этот проект. второй. я хотеть бы доводить до сведение депутат, что 12 год назад советский союз принимать решение, осуществлять проект поставка газ в западный турция - 14 миллиард кубический метр. тогда уже стоять вопрос о то, что надо поставлять газ в восточный турция. но все, что происходить потом в страна, в закавказье и так далее... и то, что сегодня "газпром" находить технический решение проброска газопровод по дно черный море, я считать, это один из самый смелый инженерный решение. и я казаться, в этот отношение "газпром" проделывать огромный работа. теперь, я чувствовать настроение, некоторые говорить: надо мы это делать или не надо? весь человек всегда биться за рынок. это самый главное. и если мы сегодня в сила какой-то объективный, мочь быть, причина внутренний характер отказываться от этот проект, я считать, что америка быть радоваться, весь америка быть радоваться, ликовать: смотреть, что сегодня делаться в россия - она многий год добиваться и добиваться этот решение, и вдруг он не поддерживать. поэтому, я казаться, мы надо очень серьезно подумать, и я считать, что надо обязательно, обязательно это делать! если мы сегодня не принимать решение - ну что, мы отдавать этот туркмения, мы отдавать весь нить управление другой страна соответственно со все и политический, и экономический вывод. я также считать, что тот внутренний наш проблема, который существовать по один область, по второй, по третий, быть. но давать быть говорить откровенно. надо принимать решение, чтобы урегулировать этот вопрос. и не надо связывать с этот проект. надо в близкий год-два действительно находить решение внутренний проблема. газ у мы быть, надо только находить решение, откуда брать деньги для то, чтобы в максимальный степень можно быть использовать наш залежь. поэтому я обращаться к депутат и считать, что надо поддерживать ратификация этот документ. и я считать, что это огромный быть достижение наш страна и на мировой рынок, да и вообще в политический план.
председательствующий. коллега, давать считать, что уже обсуждение мы проводить, и вынести на "час голосование", а там вы решать, как кто голосовать. (выкрик из зал.) а? нет, мы выносить на "час голосование". теперь у мы такой регламент, светлана юрьевна, вы немножко от жизнь отставать. по ведение - депутат жириновский.
жириновский в.в. геннадий николаевич, только надо быть как-то объяснять. вы сказать: задавать вопрос.
председательствующий. да.
жириновский в.в. вопрос быть. николай иванович - выступление, а не вопрос.
председательствующий. ну вот, просить вопрос...
жириновский в.в. мы бы тогда тоже вместо вопрос - короткий выступление, один-два минута. но он выступать в полный объем. это же тоже непонятный, понимать? вы же по регламент...
председательствующий. просить вопрос - слышать выступление.
жириновский в.в. вот вы так и говорить - выступление. тогда не задавать бы вопрос, а быть бы выступление. ну неравный условие создавать! я вкратце сказать, не быть злоупотреблять время, что здесь очень мы выгодно именно с военно-политический точка зрение. это и быть экономика. вот украина не платить, а турок быть платить. мы же это выгодный! неужели это не понимать? мы выгодно, чтобы не идти через украина, тогда мы мочь регулировать поток газ. сегодня он идти через украина и не поступать в европа. европейский потребитель не платить. и турция привязывать к наш газ выгодно в тот план, что это наш явный противник на юг. и, иметь наш газ, он быть вести себя более скромно, учитывать зависимость турция от россия. это все нужный учитывать. если в турция газопровод не быть, то это не означать, что в тамбов завтра быть поступать избыток газ. в тамбов газ все равный не прийти. а мы не смочь он продавать и получать валюта. газ-то хватать у мы. и газ не завтра быть идти в турция. еще 2001 год... мы столько смочь еще сделать в близкий время! и транспортный путь всегда мы выгодный. если потребоваться, мы всегда отключать турция от наш газ. другой дело, что мы с украина заключать ненужный договор год назад, и сегодня украина показывать мы, как она использовать свой договор о дружба. в основной во вред экономика россия. весь этот обстоятельство нужно учитывать, и с этот точка зрение это очень выгодный. здесь нужно прислушиваться к позиция наш министерство иностранный дело.
председательствующий. коллега, давать перенести этот вопрос на "час голосование". все высказываться? кто за то, чтобы прения прекращать? вы смотреть на часы хоть иногда. прения прекращать, а при голосование каждый определяться. мы же сейчас не голосовать за ратификация. уже почти полвторого. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        99,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   283 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
прения прекращать. переносить этот вопрос на "час голосование". следующий вопрос. пункт 10: о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство турецкий республика об избежание двойной налогообложение в отношение налог на доход". михаил альбертович моторина, пожалуйста.
моторина м.а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважать председатель государственный дума, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство турецкий республика об избежание двойной налогообложение в отношение налог на доход". цель указанный соглашение являться обеспечение условие, при который юридический и физический лицо каждый из договариваться государство не быть дважды уплачивать налог с один и тот же вид доход в каждый страна-партнер. основной содержание данный соглашение являться следующий. соглашение распространяться на налог на доход юридический и физический лицо. то быть в российский федерация это налог на прибыль и подоходный налог с физический лицо, иметь постоянный местопребывание или постоянный место жительство в российский федерация или турция. соглашение предусматривать, что налогообложение доход (прибыль) от предпринимательский деятельность лицо один договариваться государство в другой договариваться государство производиться, если такой лицо осуществлять деятельность в этот другой государство через постоянный представительство. при это в отношение строительно-монтажный работа и связанный с они надзорный деятельность устанавливать, что получать от этот деятельность прибыль быть облагаться налог, если продолжительность такой работа превышать 18 месяц. доход от использование имущество облагаться налог в тот государство, где такой имущество фактически находиться. с дивиденд, процент, роялти взиматься налог по ставка 10 процент в страна - источник происхождение этот вид доход. соглашение предусматривать режим налогообложение доход физический лицо, аналогичный принимать в международный практика. физический лицо уплачивать налог со весь свой доход в тот страна, в который оно находиться свыше 183 день в течение соответствующий календарный год. соглашение гарантировать недопущение налоговый дискриминация, регулировать процедура рассмотрение обращение и заявление налогоплательщик и разрешение спор, а также вопрос обмен информация между компетентный орган договариваться государство, помогать в изыскание тот налогоплательщик, который уклоняться от налогообложение. в текст соглашение полностью учитывать весь замечание, высказывать государственный дума по предыдущий соглашение с турция, который не быть ратифицировать. быть высказывать три основной замечание, и весь они устранять. во-первых, приводить в соответствие с международный право определение договариваться государство и сделать ссылка именно на международный право в самый текст договор. с 36 до 18 месяц сокращать период время, в течение который строительный деятельность приравниваться к постоянный представительство, и процедура вступление в сила данный соглашение устанавливаться общий для такой соглашение, то быть после обмен ратификационный грамота, с 1 январь следующий год. такой образ, данный соглашение соответствовать интерес российский федерация, и правительство российский федерация просить ратифицировать данный соглашение. спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. спасибо, михаил альбертович. владимир петрович лукин - содоклад... андреев алексей петрович, пожалуйста.
андреев а.п. уважаемый коллега, соглашение между правительство российский федерация и правительство турецкий республика об избежание двойной налогообложение в отношение налог на доход быть рассматривать на заседание комитет государственный дума по международный дело. при обсуждение соглашение отмечаться, что оно регулировать торговый и экономический отношение россия с турция, стимулировать взаимный инвестиция и создавать правовой основа для более тесный торговый-экономический сотрудничество. за ратификация соглашение высказываться мид российский федерация, соответствующий ведомство и заинтересованный комитет, а также комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, по вопрос местный самоуправление и по аграрный вопрос. у правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметься. вопрос о ратификация соглашение тесно связывать с только что обсуждать мы протокол к соглашение между правительство российский федерация и правительство турецкий республика о поставка российский природный газ в турецкий республика через акватория черный море. о значение этот соглашение сегодня уже говорить. оно важно и с экономический, и с геополитический точка зрение. в связь с это, учитывать, что комитет по международный дело рекомендовать государственный дума ратифицировать соглашение, просить вы принимать он и проголосовать за он без оговорка.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? пузановский адриан георгиевич - вопрос. еще кто желать? больше нет желающий. пузановский задавать вопрос.
пузановский а.г. у я вопрос. пожалуйста, пояснять: какой образ этот соглашение регулироваться доход, возникать между фиксировать по год цена поставка газ в турция и свободный цена продажа турция излишек газ на балканы и в европа? какой образ вот этот доход урегулировать? быть ли распределяться доход дополнительно?
председательствующий. хорошо, понятно. отвечать заместитель министр финансы моторина михаил альбертович.
моторина м.а. данный доход не иметь отношение к данный соглашение. данный соглашение касаться исключительно юридический лицо, например турецкий юридический лицо, который вести свой деятельность через постоянный представительство на территория российский федерация. здесь, если говорить о предыдущий соглашение, российский юридический лицо полностью отвечать за весь этот вопрос и быть платить налог, естественно, в российский бюджет.
председательствующий. вопрос больше нет? быть ли желать выступать? желать выступать нет. тогда с согласие палата принимать решение о направление данный проект федеральный закон на голосование в "час голосование" сегодняшний повестка день. рассматривать пункт 11. пожалуйста, владимир викторович коссов. он здесь, близко, я видеть. пожалуйста, ваш доклад.
коссов в.в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономика российский федерация. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! у я 11-й и 12-й пункт. документ абсолютно однотипный, только страна разный. первый идти показахстан... я просто называть цифра. у мы в россия казахский инвестиция 5,5 миллион доллар, российский - 1,5. соответственно в отношение украина: украинский у мы - 4,6, а российский - 10. вот, собственно, я вы приводить цифра. документ абсолютно однотипный. я уже многократно вы докладывать соглашение такой род. считать, на этот доклад заканчивать. если быть вопрос, готовый отвечать сразу по два.
председательствующий. вы докладывать 11-й и 12-й?
коссов в.в. так точно.
председательствующий. спасибо. присаживаться пока. авалиани теймураз георгиевич - по 11-му вопрос. где вы? тихонов нет, я сказать, быть докладывать авалиани, а он тоже нет.
из зал. от комитет я мочь сказать.
председательствующий. пожалуйста, цику - от комитет по дело снг.
цику к.а. борис юрьевич, уважаемый депутат! вопрос действительно требовать свой разрешение, и я предлагать вынести он на голосование в "час голосование". комитет единогласно проголосовать по этот вопрос.
председательствующий. хорошо. вопрос быть? выступление? тоже нет. палата принимать решение о направление пункт 11 по казахстан и пункт 12 по украина на голосование в "час голосование" сегодня, 3 декабрь. решение принимать. и наконец, последний ратификационный закон. александр евдокимович евтушенко здесь? пожалуйста, проходить на трибуна. цику, тогда готовиться к содоклад.
евтушенко а.е., представитель правительство российский федерация в генеральный комитет межгосударственный евроазиатский объединение уголь и металл. уважаемый депутат, совместный решение глава 11 государство, входить в снг, образовывать межгосударственный евроазиатский объединение уголь и металл с широкий спектр задача по координация вопрос экономический сотрудничество в углеметаллургический комплекс. хотеть отмечать, что уже восемь государство принимать решение о ратификация этот соглашение, в тот число россия, украина, казахстан, белоруссия, то быть ведущий страна углеметаллургический комплекс. из-за плотность регламент палата я не останавливаться на содержание и первый итог работа создавать объединение, но убежденный, что она являться хороший подспорье для развитие комплекс страна, в первый очередь российский федерация. предлагать для ратификация соглашение между правительство российский федерация и меоум об условие его пребывание на территория российский федерация заключать с соблюдение устанавливать процедура, полностью соответствовать действующий международный норма, а также ратифицировать вы в 1995 год соглашение о создание межгосударственный евроазиатский объединение уголь и металл. соглашение регламентировать право и обязанность государственный орган российский федерация и орган управление объединение для осуществление они функция в соответствие с уставной задача объединение. соглашение не содержать какой-то особый норма, в тот число льгота, для работа уставный орган объединение. там прописывать стандартный норма, действовать для десяток другой международный организация, располагать на территория российский федерация. при рассмотрение соглашение профильный комитет государственный дума быть высказывать ряд принципиальный замечание, который быть полностью принятый правительственный сторона и объединение и оформлять дополнительно подписывать сторона протокол. просить депутат поддерживать подписывать соглашение между правительство российский федерация и межгосударственный евроазиатский объединение уголь и металл об условие его пребывание на территория российский федерация и принимать закон о его ратификация. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. включать микрофон цику казбек асланбечевич.
цику к.а. геннадий николаевич, уважаемый депутат! данный соглашение быть способствовать не ущемление интерес российский федерация, а, наоборот, восстановление добыча руда и производство на металлургический предприятие. комитет рекомендовать вынести проект закон на голосование в "час голосование".
председательствующий. коллега, быть ли у кто вопрос к докладчик? мочь ли я предлагать вы перенести это на "час голосование"? мочь. переносить на "час голосование" данный закон. уважаемый депутат, сейчас мы с вы должный вернуться к обсуждение вчетвертый чтение закон о бюджет. поэтому, жуков александр дмитриевич, на трибуна. представитель правительство все здесь? александр дмитриевич, пожалуйста. я попросить все депутат приседать и послушать, потому что пойти речь о несколько поправка, который мы нужно быть рассматривать в третий чтение.
жуков а.д. уважаемый коллега, группа, который рассматривать несколько поправка, готовый к доклад. я думать, что надо предоставлять слово представитель правительство, поскольку этот поправка инициировать правительство. вы раздавать один страничка взамен раздавать ранее с поправка по зато. этот редакция быть согласовывать рабочий группа.
председательствующий. пожалуйста, кто выступать?
из зал. христенко.
председательствующий. уважаемый коллега, прежде чем мы вернуться к процедура третий чтение, надо принимать решение. александр дмитриевич, да?
жуков а.д. для это, наверное, надо предоставлять слово виктор борисович.
председательствующий. давать мы послушать виктор борисович, и он сказать, о какой поправка идти речь, а потом мы проголосовать о возвращение к третий чтение. пожалуйста, виктор борисович. я попросить все приседать и внимательно послушать.
христенко в.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! речь идти о возвращение бюджет в третий чтение по поправка, связывать с зато. этот поправка касаться три статья - статья 45, 48 бюджет, и быть технический правка в связь с это в статья 126. еще один поправка, с который связанный возвращение к третий чтение, - это старый статья 99, где речь идти об исполнение федеральный закон в часть социальный защита. мы проводить весь совещание и консультация, как рекомендовать дума, в понедельник с участие руководитель зато, с участие представитель фракция. вот только что заканчиваться последний совещание. в принцип у вы на рука быть весь текст. поэтому прежде чем переходить к обсуждение, я бы просить проголосовать за возвращение к третий чтение по четыре статья.
председательствующий. так, уважаемый коллега, речь идти о три поправка, связанный с зато, и речь идти о статья 99. вот этот три поправка. всего, в общий сложность, четыре. ставить на голосование: вернуться к третий чтение для рассмотрение этот четыре поправка. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) подождать, по другой потом сказать, сейчас пока - по этот. это то, что докладывать правительство. еще много, кстати, быть. предлагать еще вернуться по десятка поправка. не надо это просто делать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
так, вернуться. пожалуйста, докладывать, александр дмитриевич, каждый поправка.
жуков а.д. я думать, что виктор борисович быть докладывать.
председательствующий. вернее, правительство докладывать, а вы комментировать, да. взять поправка, там написать: "взамен раздавать", к пункт 2.
христенко в.б. уважаемый депутат, речь в первый очередь идти о три связанный поправка к три статья бюджет, по зато. я хотеть бы вы докладывать о то, что начинать со вторник мы проводить порядок шесть рабочий встреча. в результат мы предлагать статья 45, 48 и, соответственно, 126 изменять следующий образ. такой согласие, по суть дело, достигать в результат весь этот работа. первый момент, принципиально важный - то, что касаться средство федеральный бюджет, который на сегодняшний день предусматривать в он в качество дотация к бюджет закрытый административно-территориальный образование и в качество финансирование со сторона федеральный бюджет через минатом и минобороны тот заказ, который размещаться на предприятие, располагать на территория зато. в этот смысл предложение, зафиксировать в поправка правительство, сводиться к то, чтобы, по суть дело, придавать статус неуменьшать гарантированный финансирование, вне зависимость от получение доход федеральный бюджет, по этот два позиция. то быть ни дотация зато, ни финансирование заказ по линия минатом и минобороны ни при какой обстоятельство сокращать не быть. это первый часть, который связанный с поправка. второй момент, вызывать большой спор, быть связывать с то, чтобы сохранять или не сохранять режим возможный льгота по налог, который мочь предоставляться руководитель или орган местный самоуправление зато. в этот случай достигнутый понимание сводиться к следующий. действие норма, который позволять зачислять в бюджет зато весь налог, собирать на их территория, ограничиваться, и ограничиваться федеральный часть федеральный налог. этот федеральный часть федеральный налог поступать в федеральный бюджет. исключение в этот случай составлять два зато, два город, где располагать федеральный ядерный центр: это саров, или арзамас-16 по-старому, и это снежинск, или челябинск-70 по-старому. в этот смысл для этот два территория вводиться дополнительный ограничение, связывать с то, что объем льгота, который мочь предоставляться, не мочь быть большой 50 процент от начислять сумма, во-первых, во-вторых, не мочь превышать сумма в 2 миллиард рубль. при это в категория льготировать не попадать акциз на подакцизный товар, это то, что касаться как бы изъятие из общий режим. при это тот дополнительный поправка, который вы раздавать уже после согласование здесь, в комната президиум, исключать двойной толкование возможность по формирование и управление бюджет весь остальной 40 закрытый административно-территориальный образование. третий момент, принципиальный, который входить в поправка. он связанный с то, что на программа развитие закрывать территория, в первый очередь связывать с программа создание новый рабочий место, из федеральный бюджет выделяться дополнительно 2600 миллион рубль, при это 2 миллиард - по линия город минатом (чтобы просто быть) и 600 миллион - по линия город минобороны. этот средство предполагаться направлять на финансирование программа, который в течение два месяц должный быть рассматривать и утверждать правительство. при это первый два месяц финансовый год они быть финансироваться по один двенадцатый по упрощенный схема утверждение и рассмотрение этот программа. вот, собственно говорить, по суть, весь то, что излагать в текст поправка, представлять правительство по повод зато. я хотеть еще раз подчеркивать, что они касаться три статья: статья 45, статья 48 и статья 126. я готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, депутат никитчук.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. виктор борисович, у я вопрос и пожелание, чтобы сегодня хотя бы в протокол, в наш стенограмма, быть записывать, что правительство обязываться не только не сокращать дотация и финансирование предприятие на территория зато, но и обязываться выполнять тот цифра, который быть записывать по дотация и по финансирование.
христенко в.б. речь идти о статья 45, о поправка к этот статья. мы согласный с то, чтобы такой запись быть, поскольку юридически для мы формулировка "не подлежать уменьшение" означать гарантирование. но если требоваться как бы дополнительно это подтверждать протокольно, мы согласный с это.
председательствующий. пожалуйста, депутат арбатов.
арбатов а.г., фракция "яблоко". сказать, пожалуйста, почему исключение сделать только для два федеральный центр минатом? ведь, скажем, на север и на дальний восток быть зато, где располагать судоремонтный предприятие, заниматься столь важный дело, как утилизация атомный подводный лодка, они почти не финансироваться сейчас за счет федеральный бюджет. наш поправка, направлять на то, чтобы предоставлять они 800 миллион рубль, не быть принимать. и помимо зато минатом, вот этот два центр, быть еще ряд другой, который тоже необходимо включать вот в этот список исключение в ваш поправка.
председательствующий. пожалуйста.
христенко в.б. отвечать можно двояко - по содержание и по конструкция вот тот разговор, который состояться в течение этот неделя. что касаться конструкция разговор и ход обсуждение этот тема, то к участие в этот разговор быть привлекать руководитель закрытый административно-территориальный образование, председатель ассоциация зато минатом и минобороны. и в данный случай, когда я говорить об этот предложение, я говорить о согласованный позиция со весь зато, я говорить о согласованный позиция с представитель фракция депутат государственный дума, который иметься. что касаться северный территория, мурманск, у я на рука быть письмо, направлять в адрес правительство, от весь зато мурманский область, где абсолютно точно зафиксировать согласие и поддержка вообще исходный вариант, первый исходный вариант проект бюджет, который мы обсуждать и который не проходить. это означать, по суть, следующий: для этот территория в первый очередь абсолютно важно иметь гарантировать по финансирование объем дотация, зафиксировать в бюджет (для свой бюджет), и гарантировать объем зафиксировать заказ по линия минобороны или по линия минатом.
председательствующий. пожалуйста, кто еще? депутат мисник.
мисник б.г. уважаемый виктор борисович, я в продолжение этот тема хотеть уточнять. в закрытый город мурманский область, например в снежногорск, предприятие не входить уже ни в система минобороны, ни в система минатом, оно только заказ получать, а находиться в ведение, как я понимать, минэкономики. оно выпадать из этот формулировка: общий размер финансирование предприятие, находиться в ведение минобороны россия и минатом россия. вот в этот вопрос.
христенко в.б. здесь вопрос нет, мы этот тема тоже рассматривать. мы договариваться о то, что средство, который я называть, 2,6 (там у мы такой территория весь три), мочь распространяться и на этот территория. здесь нет технический проблема никакой.
председательствующий. спасибо. горячева светлана петровна, ваш вопрос.
горячева с.п. уважать виктор борисович, когда мы рассматривать ситуация с зато, я просить рассматривать поправка 52 из таблица отклонять (это таблица II отклонять поправка). речь там идти о то, что после согласование весь параметр по зато "город большой камень" распоряжение правительство быть передавать в муниципальный собственность зато объект дальневосточный завод "звезда" на 15 миллион рубль. вы тогда сказать, что давать по зато быть определяться и потом по этот поправка. я бы не настаивать на то, чтобы поправка сейчас рассматривать или голосовать, если бы вы не возражать, чтобы этот сумма пересматривать потом в оперативный порядок, так сказать, для зато "город большой камень".
христенко в.б. ну, я бы так отвечать на этот вопрос. если мы сейчас принимать решение, то тот сумма - 2,6 миллиард рубль - это тот ресурс, который мочь быть направлять на программа, в тот число на большой камень. и в данный случай здесь у мы оставаться поле для принятие решение в любой часть, в тот число в часть, связанный с передача жилье.
председательствующий. депутат чершинец, пожалуйста.
чершинец а.г., депутатский группа "народовластие". виктор борисович, я бы хотеть уточнять. когда вы говорить о согласованный позиция с руководитель зато, речь идти о поселок локомотивный или нет?
христенко в.б. минобороновский зато быть представлять рядом глава и председатель ассоциация зато минобороны. в данный случай волынец подписывать этот протокол от имя минобороны, от имя зато минобороны. что касаться поселок локомотивный, у мы по он много вопрос, но он, так сказать, непосредственно на этот совещание не быть.
председательствующий. так, понятно. быть ли еще вопрос? хорошо, коллега, я ставить на голосование. присаживаться, пожалуйста. мы по очередь поправка пройти, да? мы должный по очередь. жуков александр дмитриевич, пожалуйста, называть, и мы быть голосовать.
жуков а.д. поправка весь излагать на два страница, прикладывать к письмо.
председательствующий. только отдельно дополнительный страница по поправка к статья 48. она на отдельный страница, иметься в вид.
жуков а.д. она не дополнительный, она взамен страница 2 и 3.
председательствующий. взамен раздавать.
жуков а.д. а там изменение простой, только...
председательствующий. коллега, я ставить на голосование поправка 1 по статья 45, да?
жуков а.д. да.
председательствующий. кто за то, чтобы поддерживать предложение правительство в часть принятие поправка, этот, согласовывать, с учет то, что делать протокольный запись? коллега, пожалуйста, голосовать. кстати, тот протокол по наш зато хорошо бы депутат раздавать. да, александр дмитриевич?
жуков а.д. да, конечно, мы раздавать.
председательствующий. раздавать он, потому что там председатель ассоциация он подписывать. даже два ассоциация. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь, пожалуйста, взять...
жуков а.д. поправка 2.
председательствующий. ...поправка 2 к статья 48, абзац 1, да?
жуков а.д. нет, она - и абзац 1, и абзац 2, только там исключать последний абзац.
председательствующий. последний абзац.
жуков а.д. поэтому написать "взамен ранее раздавать", то быть без последний абзац.
председательствующий. ставить на голосование поправка на отдельный лист, где написать "взамен ранее раздавать", чтобы вы не запутываться. кто за то, чтобы поддерживать предложение правительство, излагать в этот поправка? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься. далеко, александр дмитриевич.
жуков а.д. теперь страница 4 и 5, там, где сверху написать: абзац 3 и далеко: дополнять новый абзац. этот дополнительный выделение 2 миллиард и 0,6 миллиард.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать этот поправка? это к статья 128, да? или 126-й? (выкрик из зал.) да, она на оборот.
жуков а.д. страница 4 и 5.
председательствующий. ставить на голосование: поддерживать этот поправка, предлагать правительство. это согласовывать поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. статья 126, последний поправка.
председательствующий. самый маленький, да? ставить на голосование.
жуков а.д. это статья по дополнительный доход. поскольку мы принимать решение выделять дополнительно деньги на зато, поэтому нужный это вводить.
председательствующий. да. ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать поправка к статья 126? просить проголосовать. тоже согласованный поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
приниматься. с этот затошный поправка мы разбираться. теперь, значит, по статья 99. пожалуйста, виктор борисович.
жуков а.д. один секунда.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. один секунда. если 128-ю проголосовать, то это как раз и быть 99-я. просто как-то она проскочить без обсуждение.
председательствующий. нет, я и хотеть, чтобы по она сказать специально.
жуков а.д. тогда надо отменять голосование по она, потому что мы по она проголосовать.
председательствующий. да нет, мы обсуждение проводить. не надо комментарий больше? александр дмитриевич, тогда мы тоже она ставить на голосование в редакция правительство?
жуков а.д. это статья 128. льгота, по ветеран.
председательствующий. кто за то, чтобы поддерживать поправка по статья 128 в редакция правительство? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. мы проголосовать весь поправка, для обсуждение который специально вернуться к рассмотрение закон в третий чтение, поэтому сейчас быть предложение проголосовать в целое в третий чтение и далеко проголосовать в четвертый.
председательствующий. один секундочка. пожалуйста, севенард. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с.н. выступление владимир кузьмич гусев... здесь мы, в общий-то, обсуждать это и договариваться - о поправка, рассматривать поправка, который вносить комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика. этот погашение кредиторский задолженность, статья 129. она обсуждаться в комитет. она здесь распространять, и с утро о она уже много быть сказать. я предлагать это либо обсуждать сейчас, либо поставлять на голосование сразу.
председательствующий. да, она отдельно раздавать. она подписывать гусев, севенард, овченков и сокол. вот этот поправка. пожалуйста, взять она. коллега, тогда мы нужно быть сейчас сначала проголосовать о возвращение... и по она принимать решение, чтобы обсуждать она в третий чтение. потому что мы с вы принимать решение вынести на третий чтение четыре поправка. мы они обсуждать. поэтому я ставить на голосование предложение комитет по промышленный политика (да, владимир кузьмич? это ваш комитет), чтобы поправка, подписывать этот депутат, обсуждать в режим третий чтение. пожалуйста, только по этот поправка. секундочка! по ведение - депутат мисник. (шум в зал.) подождать!
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я обращать ваш внимание на двойной стандарт в отношение к поправка, который вноситься тот или иной депутат. в такой же точно положение, как и поправка комитет по промышленность, находиться поправка комитет по проблема север по жилищный субсидия. отказываться рассматривать она и голосовать и не ставить на голосование вот подобный образ. поэтому я, вообще говорить, удивлять такой подход.
председательствующий. так давать мы проголосовать и по ваш поправка. в чем проблема-то? ведь палата же решать, к какой вернуться.
мисник б.г. давать. так вот палата, а не председательствующий. тогда я настаивать на то, чтобы наш поправка быть поставлять на голосование.
председательствующий. так, пожалуйста, решульский сергей николаевич. (шум в зал.) подождать, подождать! там лопатин еще предлагать свой поправка вынести.
решульский с.н. уважаемый коллега, конечно, тут у мы много быть поправка. предложение такой: чтобы, в общий-то, все не настаивать. если быть вот такой поправка, как мисник ставить, давать она тоже ставить на голосование. но у я предложение по другой повод. 14 час. мы предлагать от имя фракция и все, наверное, фракция на час сокращать перерыв и работать до 15 час.
председательствующий. коллега, этот предложение очень рациональный. позволять, я поставлять на голосование: продлять наш заседание до 15 час. пожалуйста, голосовать. успевать мы за час пообедать. (шум в зал.) уважаемый депутат, просто надо быть готовый к то, что, если мы сейчас пойти весь поправка индивидуально голосовать, мы мочь вообще весь бюджет опрокидывать.
из зал. не надо ни к что возвращаться!
председательствующий. настаивать комитет, который докладывать инвестиционный программа, гусев. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
продлять работа. сейчас я пока говорить вот об этот поправка, только о возвращение к она. александр дмитриевич, потом вы она прокомментировать или сразу? пожалуйста, жуков.
жуков а.д. нет, уважаемый коллега...
председательствующий. пояснять.
жуков а.д. я не против то, чтобы рассматривать этот конкретный поправка, поскольку она предлагать профильный комитет. но на это я просить поставлять точка. потому что если мы сейчас вернуться к голосование поправка в третий чтение, то мы этот процедура никогда не заканчивать. потому что быть много депутат, не удовлетворять то, что их поправка не быть принимать в третий чтение. другой вопрос, что профильный комитет предлагать. по существо... кстати, этот поправка чисто редакционный, и по суть это учитывать. поэтому можно быть бы с она соглашаться.
председательствующий. мочь быть, она действительно как редакционный учитывать, владимир кузьмич?
жуков а.д. нет, надо проголосовать, соглашаться и точка поставлять.
председательствующий. подождать. послушать гусев.
гусев в.к. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! этот поправка касаться судьба не один депутат, а 450. речь идти о то, чтобы кредиторский задолженность, который складываться в этот год, не быть изымать в 2000 год. приблизительно 9,5 миллиард ожидаться кредиторский задолженность, а всего на инвестиционный программа весь - 11 миллиард. то быть мы, если не быть этот поправка, перечеркивать весь инвестиционный программа.
председательствующий. понятно, хорошо. коллега... (шум в зал.) нет, я сейчас ставить на... (шум в зал.) подождать! жуков и предлагать, чтобы по этот поправка, по один-единственный - как он предлагать, - вернуться к третий чтение. кто за это? просить проголосовать. (шум в зал, выкрик.) по другой быть потом, владимир николаевич. не путать все вместе. мисник предлагать ее вносить, я тоже поставлять на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
вернуться по этот поправка. комментарий комитет прозвучать. (шум в зал.) подождать. пожалуйста, правительство. виктор борисович, ваш мнение в отношение этот поправка?
христенко в.б. вот по этот поправка?
председательствующий. да.
христенко в.б. не возражать.
председательствующий. не возражать правительство. кто за то, чтобы поддерживать поправка, который вносить комитет по промышленность, подписывать четыре депутат? правительство не возражать. пожалуйста, голосовать. (шум в зал, выкрик.) нет, мы должный сейчас тогда вот то, на чем настаивать комитет по проблема север... но это вы решать сам голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. пожалуйста, жуков.
жуков а.д. я просить первый поставлять на голосование мой предложение: принимать бюджет в третий чтение с учет проголосовать поправка. (шум в зал.)
председательствующий. тихо! по ведение - мисник. (шум в зал.) подождать, приседать!
мисник б.г. уважаемый александр дмитриевич, вы только что сказать о то, что, например, поправка, проголосовать сейчас, - это поправка профильный комитет. профильный комитет по северный проблема являться комитет по проблема север. он вносить текстовый поправка, вот этот последний, о который я говорить, и иметь право по крайний мера на голосование по она в точный соответствие с регламент, закон о порядок рассмотрение бюджет и ваш же слово. поэтому я категорически возражать.
председательствующий. кто за то, чтобы в третий чтение рассматривать поправка, который предлагать депутат мисник? решать голосование, хватить спорить. (шум в зал, выкрик.) хватить спорить! да тихо, тихо, юрий александрович!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, не первый предложение жуков. вы быстро кнопка решать проблема. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     112 чело.        24,9%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   153 чело.
не голосовать        297 чело.
результат: не принимать
не быть голосовать она. депутат лопатин настаивать, чтобы он 120 поправка проголосовать. включать микрофон. (шум в зал.) коллега, успокаиваться. вы же понимать процедура.
лопатин в.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я не хотеть опрокидывать бюджет... (шум в зал.)
председательствующий. тихо!
лопатин в.н. ...и тот работа, который проделывать комитет по бюджет и весь мы вместе с он. я просто хотеть, чтобы быть сделать протокольный запись о то, что в соответствие с федеральный закон о порядок внесение, рассмотрение и принятие закон о бюджет (статья 20, абзац три) при подготовка в третий чтение должный быть рассматривать следующий показатель, в тот число по весь уровень ведомственный классификация. это, к сожаление, сделать не быть. 135 поправка, который вносить депутат и другой субъект право законодательный инициатива, быть относить комитет по бюджет на четвертый чтение. в третий чтение они не рассматриваться. в четвертый они сегодня также не рассматриваться. следовательно, государственный дума просто соглашаться с правительство по распределение расход внутри каждый из ведомство, с тот позиция, который предлагать сам правительство. я поэтому просить бы сейчас, чтобы государственный дума осознавать то, что она делать, то, что мы сознательно идти на нарушение закон в данный ситуация, в тот число и то, что мы не голосовать поправка, связывать с ограничение свой зарплата на следующий год с 15 до 8 тысяча и так далее.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич, пояснять, потому что я не хотеть, чтобы оставаться от имя палата подобный протокольный запись.
жуков а.д. я в третий раз давать пояснение депутат лопатин по этот вопрос. вы сегодня предлагать ведомственный классификация расход бюджет, составлять в точный соответствие с тот решение, который мы принимать по экономический и функциональный классификация. если сегодня депутат голосовать за бюджет в четвертый чтение, они полностью утверждать разбивка по ведомство. никакой проблема здесь не существовать.
председательствующий. уважаемый коллега, весь вопрос мы обсуждать. волк владимир николаевич, пожалуйста. что вы предлагать?
волк в.н. уважаемый коллега, я просить выслушивать я внимательно. мы приходиться обустраивать дивизия в чечня. (шум в зал, выкрик.) один секунда, не спешить! комитет по оборона предлагать в статья 102 исключать абзац восьмой, не связывать рука министерство оборона. они сам распоряжаться средство, который выделяться на капитальный строительство. мы ничто тут не ломать. редакционный исключать один абзац. тогда министерство оборона этот средство можно быть перебрасывать на обустройство наш военный, который выполнять задача в чечня.
председательствующий. александр дмитриевич, пояснять. (шум в зал.) тихо!
жуков а.д. геннадий николаевич, я просить мой предложение поставлять на голосование, или мы сейчас быть обсуждать поправка от каждый депутат с обоснование. я еще раз предлагать поставлять на голосование: принимать бюджет в третий чтение с учет проголосовать поправка, иначе сейчас быть десяток рука в каждый...
председательствующий. ставить на голосование: принимать бюджет в третий чтение с учет обсуждать поправка. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) протокольный запись - второй вопрос. протокольный запись, вообще-то, у мы принимать распространять в письменный вид. (выкрик из зал.) протокольный запись давать мы отдельно проголосовать. но закон и протокольный запись - разный вещь. протокольный поручение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 08 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
приниматься. юрий константинович, что за протокольный поручение у вы?
севенард ю.к., фракция коммунистический партия российский федерация. весь вы знать, что на день быть средненький наводнение в санкт-петербург. ученый предупреждать о то, что, мочь быть, в этот год, а в следующий наверняка быть крупный наводнение - от 4 и выше метр. мы с вы записывать в прошлый год в субвенция по дорожный фонд 150 миллион рубль на автотранспортный составлять этот объект. в этот год также записывать 150 миллион, но безадресный. город санкт-петербург не являться дотационный, он донорский, он без этот запись средство не полагать. я просить в протокол отмечать, что этот средство в соответствие с постановление правительство направляться целевой назначение (не отвлекать бы вы, я очень важно, чтобы геннадий николаевич слышать) на строительство объект автотранспортный... (микрофон отключать.)
председательствующий. юрий константинович, это оставаться в наш стенограмма, обращение к правительство. я уточнять, у мы по процедура такой голосование не предусматривать. давать оставлять это в протокол. давать попросить правительство обязательно это учитывать. как иначе? нет такой процедура. иваненко. пожалуйста, сергей викторович.
иваненко с.в. если речь идти о то, что оставаться в протокол, то я тоже хотеть бы оставлять в протокол обращение к правительство разбираться, как это так: не быть дамба - быть наводнение, и с дамба опять такой же наводнение. где деньги?!
председательствующий. да она просто никак достраивать не мочь! так, пожалуйста, депутат арбатов. коллега, приседать, пожалуйста. мы же не сдвигаться с мертвый точка.
арбатов а.г. александр дмитриевич, в связь с то что сказать господин христенко о важность утилизация атомный подводный лодка, мочь быть, мы тот поправка в вид протокольный запись оставлять? она не предполагать дополнительный расход, а просто расход на утилизация (там никак не адресный часть) определять в размер 800 миллион, на утилизация апл.
председательствующий. александр дмитриевич, пояснять.
жуков а.д. я не возражать. пожалуйста, оформлять это в вид протокольный запись.
председательствующий. это оставаться у мы в стенограмма как протокольный запись, поручение правительство. нет форма голосование за это. подождать, юрий константинович. вы быть сейчас отвечать по дамба. зачем втягиваться?! (выкрик из зал.) но если они не знать, что не достраивать! ну что сделать?! пожалуйста, волков.
волк в.н. геннадий николаевич, я согласный с то, чтобы вносить протокольно поручение правительство в отношение обустройство войско в чечня.
председательствующий. хорошо, это мы в стенограмма отмечать. пожалуйста, соколов александр сергеевич.
соколов а.с. я раздавать протокольный запись по поручение правительство. я об это говорить в самый начало обсуждение вопрос, просить включать это, как положенный, в наш документ.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, давать мы заканчивать весь это дело. передавать бюджет на "час голосование", первый в "час голосование". сейчас мы за он проголосовать и пойти по остальной закон. кто за то, чтобы... а? и пойти голосовать по закон. нет, "час голосование", закон, то, о чем николай иванович говорить, - второй чтение, ваш закон - все пойти по порядок. кто за то, чтобы принимать бюджет в четвертый чтение? пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) нет, весь, мы переходить к "час голосование". мы же продлять время, чтобы вот тот блок закон "час голосование" сейчас проголосовать в целое, как мы говорить, а далеко пойти 14.1 и далее. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 12 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо комитет по бюджет, все, кто действительно работать, владимир кузьмич гусев, все, кто доставаться этот несладкий работа! коллега, пункт 14.1 начинать смотреть. послушать внимательно. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 142 бюджетный кодекс...". ставить на голосование. кто за то, чтобы этот закон принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 13 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 14.2. представитель правительство, пожалуйста.
батанов г.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я - о только что проголосовать закон о внесение изменение в бюджетный кодекс. мы вместе с вы сейчас весь этот проблема решать в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год" и здесь же отменять пункт 3 статья 142 бюджетный кодекс!
председательствующий. нет, не так мы объяснять на совещание виктор борисович христенко, ничто мы не отменять.виктор борисович, пожалуйста, пояснять первый пункт "час голосование" 14.1.
христенко в.б. да, я понимать. в этот смысл это абсолютно правильный постановка: этот закон не требовать сейчас голосование, поскольку он полностью учитывать в норма, который мы только что проголосовать в закон "о федеральный бюджет на 2000 год". поэтому предлагать просто он снимать с голосование, он не требовать рассмотрение.
председательствующий. то быть не требовать?
христенко в.б. не требовать.
председательствующий. так, жуков александр дмитриевич, быть добрый, пояснять от имя бюджетный комитет: если этот норма учитывать уже в закон... пожалуйста.
жуков а.д. это норма по тот же самый зато. конечно, мы сейчас в комплекс урегулировать этот проблема в закон о бюджет.
председательствующий. ну что же вы весь?.. то быть проголосовать за то, чтобы он снимать с рассмотрение, да?
из зал. вернуться сначала!
председательствующий. давать вернуться. кто за то, чтобы вернуться к пункт 14.1? вернуться сначала и отменять ранее принимать решение и вообще этот закон убирать тогда. быть внимательный, коллега! член правительство, не отвлекаться, комитет бюджетный, не отвлекаться! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 15 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        90,5%
проголосовать против 26 чело. 9,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. я тогда ставить на голосование, чтобы этот закон не принимать и снимать с рассмотрение, да? кто за то, чтобы данный закон не принимать и снимать с рассмотрение? пожалуйста, голосовать. если все отрегулировать по зато в предыдущий закон... я попросить все быть внимательный, по другой закон чтобы не создаваться такой же коллизия. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 16 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
снимать с рассмотрение этот закон. 14.2: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". тут ничто у мы не происходить? ставить на голосование: принимать данный закон. пожалуйста, коллега, голосовать. это по просьба арбитражный суд. да, анатолий иванович, они поддерживать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 17 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     187 чело.        41,6%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   199 чело.
не голосовать        251 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, представитель правительство. что вы хотеть сказать, геннадий николаевич?
батанов г.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! большой просьба вернуться к голосование и выслушивать заместитель председатель высокий арбитражный суд, если это можно. большой просьба.
председательствующий. коллега, при голосование по подобный закон у мы обсуждение не производиться. но вернуться к голосование я мочь по просьба правительство. ставить на голосование: вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 18 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     168 чело.        74,0%
проголосовать против 59 чело. 26,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   227 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный закон принимать? коллега, последний голосование, по сто раз возвращаться не быть. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 18 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     189 чело.        42,0%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   202 чело.
не голосовать        248 чело.
результат: не принимать
не приниматься. все, закон снимать с рассмотрение. пункт 14.3: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 8 федеральный закон "о государственный контроль...", и далее по текст. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный федеральный закон? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 19 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
принимать закон. пункт 14.4: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 15 федеральный закон "о государственный контроль за осуществление международный автомобильный перевозка...". ставить на голосование. упорядочение взимание штраф. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 20 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься. 14.5. изменение в закон "о лекарственный средство". ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 21 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
приниматься. 14.6: о проект закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 21 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 14.7: о проект федеральный закон "о курортный регион федеральный значение кавказский минеральный вода". коллега, ставить на голосование пункт 14.7. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 22 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 14.8: о проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2000 год". ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 23 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
приниматься. проект федеральный закон "о реорганизация открытый акционерный общество "российский государственный страховой компания..." (и далее по текст). ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 23 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 14.10: о проект федеральный закон "об исполнение бюджет государственный фонд занятость население российский федерация за 1998 год". ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 24 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 14.11: о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1999 год" (перераспределение часть средство на сельский хозяйство и рыболовство). ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 24 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 14.12: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 20 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (14 час. 25 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, голосование по законопроект третий чтение заканчиваться. начинать голосовать отклонять закон и тот, который предлагаться принимать в согласованный редакция. по ведение - рыжков николай иванович.
рыжков н.и. геннадий николаевич, мы утро, когда обсуждать повестка день...
председательствующий. николай иванович, я просить вы останавливаться. я знать, о что вы говорить. он пойти на голосование. он же у мы принимать пока только в первый чтение. это другой закон. подождать, мы до он доходить, по семейный кодекс. пожалуйста, голосовать пункт 14.13 (с учет предложение президент).
из зал. (не слышно.)
председательствующий. следующий они. тот, что мы сегодня выносить на ратификация, - мы весь они тоже быть по порядок голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 26 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
закон приниматься. по пункт 14.14 просить слово христенко. пожалуйста. или кто? а-а, представитель президент. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я просить бы все-таки вернуться к обсуждение этот законопроект (прежде, чем голосовать по он) с учет замечание президент российский федерация. на вопрос сергей николаевич решульский я хотеть отвечать, что в соответствие с указ президент российский федерация я иметь полномочие уточнять текст, вносить президент российский федерация. и более то, поскольку вчера согласование, или обсуждение, этот вопрос завершаться практически в 22 час, конечно, мы не мочь оформлять письмо президент. но у я быть телефонный разговор, и я получать такой поручение. у вы на рука письмо. по поручение президент этот текст представлять. я просить бы все-таки рассматривать редакция, представлять президент, согласовывать с правительство и обсуждать вчера на совещание.
председательствующий. ясно. то быть александр алексеевич котенков предлагать вынести на голосование с учет предложение президент, где потребоваться 226 голос. но у мы комитет предлагать закон в ранее принятый редакция в связь с отклонение президент. поэтому как мы поступать? мы сначала проголосовать, как в повестка, или как? пожалуйста, жуков.
жуков а.д. вчера на совещание с руководитель фракция представитель правительство и президент попросить сначала рассматривать вопрос о голосование по поправка, который вносить президент. поправка короткий, они касаться срок введение в действие отдельный положение данный закон. в частность, предлагаться пониженный ставка ндс, 10-процентный, по тот список товар, который мы предлагать утверждать в закон, вводить не с 1 январь, а с 1 июль, и льгота по застройщик вводить в действие с 1 январь 2001 год. вот суть поправка. если дума готовый обсуждать этот поправка, то тогда нужно сейчас голосовать о то, чтобы рассматривать поправка президент. если...
председательствующий. то быть тогда, александр дмитриевич, мы должный быть он как бы вернуть во второй чтение, да?
жуков а.д. нет, зачем?
председательствующий. нет?
жуков а.д. это же закон, ветировать президент. по он дума мочь...
председательствующий. ясно. в редакция президент.
жуков а.д. ...принимать решение: либо преодолевать вето, либо голосовать в согласованный редакция.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! у вы на рука быть с мой письмо раздавать текст, включать называть александр дмитриевич поправка. поскольку закон отклонять президент, поправка к он отдельно не голосоваться. то быть голосоваться текст уже с включать поправка. как бы в согласованный редакция.
председательствующий. значит, мы сначала ставить текст согласовывать, да? (выкрик из зал.) ну нет, я и спрашивать поэтому здесь: кто из регламентщик подсказывать, как мы должный сейчас проводить голосование? (шум в зал.) тихо, тихо! пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с.н. я не думать, что я самый большой знаток регламент, хотя знать он неплохо. у мы закон вноситься комитет. комитет вносить в ранее принимать редакция на голосование, на преодоление вето. мы должный это и голосовать. если мы не преодолевать вето, тогда быть рассматривать согласованный вариант.
председательствующий. давать тогда... вот я подсказывать, что в регламент наоборот. хорошо, коллега, я ставить сейчас первый вариант, и далеко быть видно. в первый идти речь о преодоление вето. ставить на голосование. (выкрик из зал.) нет, в повестка день у мы он. тот вариант мы получать сегодня. ну, не набирать - значит, обсуждать тот. вот в чем смысл, да? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 31 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: не принимать
много... кто за то, чтобы принимать закон в редакция, согласовывать с президент? так, да? (выкрик из зал.) с учет предложение президент. (шум в зал.) сейчас. по порядок ведение - депутат гитин.
гитин в.в., фракция "яблоко". несмотря на незначительность вроде бы тот поправка, который вносить президент, на самый дело там быть очень существенный проблема. быть опасение, что с 1 январь по 1 июль у мы ставка по весь льготный список быть 20 процент. то быть внимательно надо вдумываться в тот текст, который мы предлагать. поэтому в этот связь, я думать, без обсуждение голосовать сейчас в тот редакция, в который вносить президент и правительство, опасно.
председательствующий. да он весь фракция знать! сергей николаевич, пожалуйста. решульский - по ведение. по мотив, вернее. (шум в зал.) тихо, тихо!
решульский с.н. я предлагать все-таки поддерживать мнение наш коллега, который сказать, что надо хотя бы минута десять уделять на то, чтобы выслушивать позиция представитель правительство или президент, пусть он объяснять экономический суть этот согласованный, как называть, вариант, а вернее, вариант правительство и президент, а после это голосовать.
председательствующий. давать мы он тогда откладывать на конец, а потом разбираться. подготавливаться к выступление бюджетный комитет, подготавливаться к выступление представитель президент, и мы к он вернуться. сейчас пойти далеко. а тот - последний. 14.15: о федеральный закон "о целевой бюджетный фонд восстановление и охрана водный объект в российский федерация". коллега, здесь отклонение совет федерация. надо 300 голос. это все идти сейчас спорный закон. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 33 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
преодолевать. о федеральный закон "об обращение гражданин", то же самый - в связь с отклонение совет федерация. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 34 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, сейчас мы с вы обсуждать то, что мы на "час ратификация" утверждать, и потом идти далеко. так, что у мы, с какой пункт? с 8-го, да? (выкрик из зал.) сейчас, сейчас. с пункт 3. да, вот он, готовый к голосование. об акциз. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. они весь обсуждать. да, сегодня обсуждать пункт 3 повестка день. голосовать, пожалуйста. (выкрик из зал.) да мы же он принимать уже! да при чем тут этот ндс?! (шум в зал.) а увидеть, что быть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 35 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     170 чело.        37,8%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   188 чело.
не голосовать        262 чело.
результат: не принимать
пункт 4... (выкрик из зал.) он не принимать, все, пойти далеко.
батанов г.н. уважаемый...
председательствующий. да включать вы микрофон правительство-то!
батанов г.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! мы знать настрой зал, знать, как мы связывать закон об акциз с закон об ндс, и мы говорить... в общий, договоренность быть такой: если проходить закон об ндс, то пройти и закон об акциз. если не проходить тот, не пройти и закон об акциз. мы с вы договариваться, что закон об ндс мы быть рассматривать в конец. я очень просить перенести, то быть вернуться к голосование и после это рассматривать закон об акциз.
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосование по этот закон после закон об ндс. пожалуйста, голосовать. у мы еще с десяток, да? да, сегодня повестка больший. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 36 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        98,5%
проголосовать против 4 чело.  1,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   264 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. проголосовать он в конец. так, пункт 4, да? проект федеральный закон "о вклад, вносить в акционерный коммерческий сберегательный банк...", далее - по текст. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 37 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
приниматься. так, теперь пойти отклонять, да? нет, еще пункт 5, о государственныхпенсия. ставить на голосование пункт 5. пожалуйста, голосовать. "яблоко" за. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 38 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 6: о федеральный закон "о государственный поддержка город-курорт сочи...". договариваться, что он идти с учет предложение президент. да, виталий иванович? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 38 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 7: о федеральный закон "о кредитный потребительский кооператив гражданин". здесь записывать: с учет предложение президент. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 39 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, сейчас голосовать тот закон, что мы сегодня обсуждать, и выносить на ратификация. пункт 8: о проект закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и объединять институт ядерный исследование...". ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) тихо, тихо! он быть обсуждать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 40 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
приниматься конституционный большинство. пункт 9: о проект федеральный закон о ратификация протокол к соглашение с турция о "голубой поток". обсуждение состояться. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 41 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
приниматься. второй законопроект: "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство турецкий республика об избежание двойной налогообложение...". сегодня мы он обсуждать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 41 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
пункт 11: о проект закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика казахстан о поощрение и взаимный защита инвестиция". пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 42 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 12: о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и кабинет министр украина о поощрение и взаимный защита инвестиция". пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 43 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 13 повестка день: о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и межгосударственный евроазиатский объединение уголь и металл...". ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 43 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, у мы еще быть время. вы помнить, по водный кодекс мы не проводить голосование в первый чтение. если мы сейчас он не проголосовать, то оставлять следующий государственный дума. пункт 15: о проект кодекс внутренний водный транспорт российский федерация. он в повестка у мы в раздел законопроект первый чтение. мы не успевать он проголосовать. потом - семейный кодекс. о он говорить николай иванович рыжков. ставить на голосование: проект кодекс внутренний водный транспорт принимать в первый чтение. он обсуждать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 44 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься. в первый чтение мы он утверждать. депутат калягин - по ведение. потом - рыжков и голова.
калягин в.а. уважаемый коллега, мы пункт 14.2 не проголосовать в третий чтение. быть предложение вернуться к голосование, с то чтобы не снимать он с рассмотрение, а оставлять следующий дума просто-напросто. то быть голосовать не по существо, а по форма.
председательствующий. пункт 14.2 мы не принимать?
калягин в.а. да, не принимать.
председательствующий. анатолий иванович лукьянов, пожалуйста.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, всего два слово. вопрос очень сложный, поскольку весь время идти передел собственность под вид банкротство. давать мы, комитет, возможность продолжать работа над этот законопроект. снимать он с обсуждение, и все быть правильно.
председательствующий. ну, значит, сначала вернуться к голосование, а потом он снимать с рассмотрение по предложение комитет. да? так? давать. ставить на голосование: вернуться к голосование. (шум в зал.) нет, мы он просто снимать с рассмотрение и отдавать комитет, а так он считаться у мы проваливать. пожалуйста, голосовать. комитет по законодательство считать, что он надо они возвращать. вернуть на доработка комитет. потом, мочь, они он предлагать в первый чтение следующий дума. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 46 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     179 чело.        99,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,6%
голосовать   180 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: вернуть закон комитет. верно, снимать с рассмотрение сегодня, и пусть... снимать с рассмотрение. пожалуйста, голосовать. он же утверждать в повестка, давать снимать. по просьба комитет снимать с рассмотрение, потому что за он голосовать палата. пожалуйста, проголосовать о то, что он сегодня сниматься с рассмотрение. кто без карточка? жуков. показывать результат.
результат голосование (14 час. 47 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: принимать
принимать. коллега, сейчас мы должный рассматривать проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 123 семейный кодекс". жуков, пожалуйста.
жуков а.д. геннадий николаевич, я не возражать, чтобы сейчас этот закон рассматривать. но вначале, когда мы обсуждать повестка день, дума принимать решение: после то как быть рассматривать закон, отклонять президент, рассматривать законопроект о внесение изменение и дополнение в налоговый кодекс, по налоговый полиция, и поставлять он сразу вопрос 15. просто, видимо, вы не успевать...
председательствующий. подождать, а у я стоять 24.
жуков а.д. нет, это закон второй чтение, поэтому он должный быть...
председательствующий. и семейный кодекс - второй чтение.
жуков а.д. вот семейный, а потом...
председательствующий. вот давать так. пожалуйста, любовь никитична швец. (шум в зал.) обсуждение его, по-моему, быть, доклад тогда не надо, просто представитель правительство предлагать он тогда снимать. геннадий николаевич, вы сегодня без конец отвлекаться. пожалуйста, по семейный кодекс. у вы быть претензия к закон, сейчас, я понимать, вы они снимать.
батанов г.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я уже при формирование повестка день говорить о то, что правительство российский федерация соглашаться с текст, вносить депутат государственный дума, поправка вносить не быть и поддерживать его принятие в целое.
председательствующий. то быть предлагаться сейчас он проголосовать во второй чтение. (шум в зал.) предлагаться принимать в целое, да? и для он как бы устраивать режим "час голосование"? пожалуйста. ставить на голосование: принимать в целое. давать считать, что мы он принимать как бы по процедура "час голосование". кто без карточка? макаров - за. показывать результат.
результат голосование (14 час. 49 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
приниматься.
так, правильно александр дмитриевич поправлять, что мы голосовать, чтобы рассматривать пункт 5 из дополнительный повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть первый налоговый кодекс российский федерация" (второй чтение).
пожалуйста, докладчик, депутат макаров.
макаров а.м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение.
уважаемый коллега, буквально два слово. сложный законопроект, полностью согласовывать, в тот число с представитель налоговый полиция, проводить серьезный работа. быть два таблица поправка: таблица принимать, таблица отклонять. весь позиция согласовывать, поэтому я предлагать, если нет возражение, сразу голосовать по таблица.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. коллега, мы рассматривать пункт 5 дополнительный повестка день. пожалуйста, взять дополнительный повестка день и документ, который прикладывать. проект федеральный закон... депутат макаров предлагать он принимать в целое, миновать процедура второй чтение. таблица быть?
макаров а.м. мы должный проголосовать таблица.
председательствующий. тогда минутка. вот налоговый кодекс. изымать документ и смотреть. так, иметься таблица поправка, который одобрять комитет, и таблица отклонять поправка. ставить на... быть вопрос по таблица поправка? ставить на голосование. кто за то, чтобы утверждать таблица поправка, который комитет рекомендовать принимать? просить голосовать. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (14 час. 51 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
утверждать таблица. быть небольшой таблица отклонять поправка. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть отклонение поправка? просить голосовать. идти голосование по отклонять поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 52 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
принимать таблица. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать во второй чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 52 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
принимать во второй чтение. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а.м. коллега, проводить правовой и лингвистический экспертиза проект, предлагаться принимать данный проект в третий чтение, в целое.
председательствующий. проводить два голосование. первый: включать этот законопроект в перечень законопроект "час голосование". кто за это? просить голосовать. а потом сам голосование проводить. чистота процедура быть соблюдать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 53 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование. кто за то, чтобы в рамка "час голосование" указанный законопроект принимать в третий чтение? просить голосовать. в третий чтение. мы проводить процедура второй чтение. формулировка "в целое" применяться тогда, когда процедура второй чтение исключаться из рассмотрение. у мы она быть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 54 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
приниматься. законопроект принимать в третий чтение. спасибо. пожалуйста, макаров включать микрофон.
макаров а.м. по ведение можно? уважаемый коллега, как депутат, который не идти на выборы, я желать вы все успех 19 декабрь! (оживление в зал.)
председательствующий. спасибо.
из зал. по ведение!
председательствующий. по ведение - депутат нигкоев.
нигкоев с.г. уважаемый коллега, уважаемый борис юрьевич! когда мы рассматривать повестка день, я ставить вопрос о пункт 17, и давать заверение, что мы законопроект рассматривать. надо в три чтение принимать. это небольшой закон. минута буквально...
председательствующий. сейчас мы рассматривать пункт 4 дополнительный повестка день, следовать тот логика, который мы принимать. мы рассматривать попредложение рыжков пункт 2, пункт 5 - по предложение жуков. сейчас пункт 4. голова - на трибуна. потом ваш... (выкрик из зал.) ну потом ваш. ну, этот законопроект - второй чтение, второй чтение! (выкрик из зал.) коллега, смотреть... голова, докладывать. садиться, сергей георгиевич.
голова а.г. уважаемый коллега, по поручение комитет по труд и социальный политика на ваш рассмотрение выноситься для принятие во второй чтение законопроект, который мы принимать несколько день назад. тогда он называться "о внесение изменение в федеральный закон "об упорядочение оплата труд работник организация бюджетный сфера". комитет после рассмотрение поправка предлагать название: "о тарифный ставка (оклад) первый разряд единый тарифный сетка работник организация бюджетный сфера". изменение. весь поправка, который поступать на сегодняшний день, включать в таблица принимать. мы договариваться через три день рассматривать этот законопроект. изменение такой. предлагаться с 1 январь устанавливать первый ставка в размер 132 рубль в месяц, с 1 июль - в размер 150 рубль в месяц (то быть несколько низкий, чем мы говорить) и с 1 октябрь - в размер 180 рубль в месяц. кроме то, добавлять, что в случай если установленный федеральный закон минимальный размер оплата превышать тарифный ставка, то работник выплачиваться разница. весь поправка, который поступать, принимать. комитет предлагать принимать этот законопроект во второй и третий чтение. доклад оканчивать.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство батанов геннадий николаевич.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! как вы помнить, данный проект закон быть принимать в первый чтение 30 ноябрь, буквально три день назад. при принятие мы рассматривать два законопроект: законопроект правительство российский федерация как альтернативный и законопроект депутат государственный дума. мы сегодня утро, в тот число вот я, как полномочный представитель правительство, быть раздавать новый вариант закон и таблица поправка, который правительство российский федерация просто не смочь рассматривать. нагрузка на федеральный бюджет - порядок 8 миллиард рубль, нагрузка на бюджет субъект федерация - десяток миллиард рубль. дело даже не в нагрузка и не в то, что нет источник. правительство российский федерация предлагать свой законопроект по этот проблема и находить этот источник. этот деньги нет. но главное, мы не смочь в правительство рассматривать данный поправка. по процедура мы не мочь рассматривать через два день поправка, который... да и в постановление государственный дума, вот оно у я в рука (правда, проект), написать: "в недельный срок". 30 ноябрь мы рассматривать. постановление мы не находить, у мы быть проект, и он не рассылать. я думать, когда за реализация это закон стоять такой большой деньги, такой спешка в рассмотрение с нарушение процедура и регламент недопустимый.
председательствующий. коллега!.. (выкрик из зал.) анатолий григорьевич, собственно, говорить-то не о что вы. надо снимать он с рассмотрение. пожалуйста, говорить, выступать.
голова а.г. извинять, не надо он снимать с рассмотрение! я напоминать, что, к сожаление, представитель правительство забывать, что мы как раз решать рассматривать он через три день. взять стенограмма, почитать. мы затягивать с рассмотрение из-за правительство: на два неделя поздно давать заключение. ваш вина - и расхлебывать это! мы не обязанный вы вообще поправка направлять ко второй чтение. вы обязанный давать поправка. вы не давать поправка в трехдневный срок, поэтому комитет выносить на рассмотрение.
председательствующий. оставаться один минута. пожалуйста, короткий. батанов.
батанов г.н. уважаемый господин голова! но вы же знать, складываться такой практика, когда государственный дума без заключение правительство рассматривать законопроект в первый чтение. как бы по умолчание мы соглашаться с то, что правительство работать. но в принцип-то без заключение правительство закон не мочь рассматриваться и не мочь быть вносить в государственный дума. а мы весь спешить, понимать это все, работать над этот заключение и все-таки ко второй чтение как-то представлять этот заключение. ну, представлять он. но то не менее нельзя же нарушать процедура! не рассылать таблица, не дождаться поправка от субъект право законодательный инициатива, в тот число и правительство российскойфедерация, и такой образ проталкивать законопроект во второй чтение это, я думать, очень большой нарушение. и закон не быть иметь перспектива, я казаться.
председательствующий. коллега, спасибо! так, время 15 час. мы должный принимать решение по этот законопроект. я считать, что он не мочь далее рассматриваться и сниматься с рассмотрение из сегодняшний повестка день. это не мой личный мнение. кто за то, чтобы принимать такой решение? просить проголосовать. сниматься с рассмотрение. (выкрик из зал.) он не мочь рассматриваться сейчас, даже и голосовать по этот повод не надо.
из зал. вы врать!
председательствующий. я ничто не врать. на он нет заключение правительство, и мы сегодня слышать... (выкрик из зал.) и мы сегодня слышать, что у правительство быть еще поправка.
из зал. врать!
председательствующий. ну, что значит "врать"?
из зал. я вы повторять: к первый чтение быть заключение правительство на этот закон. вы врать!
председательствующий. показывать результат.
результат голосование (15 час. 00 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     65 чело. 14,4%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   92 чело.
не голосовать        358 чело.
результат: не принимать
не приниматься. ставить на голосование. кто за то, чтобы таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие, утверждать? просить голосовать. надо голова убеждать, что нельзя его законопроект принимать. останавливать голосование. ставить на голосование: продлять время до окончание рассмотрение пункт 4 дополнительный повестка. кто за продление время? просить голосовать. сейчас пройти голосование о продление... останавливать голосование. пожалуйста, полномочный представитель президент.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! я понимать, что все хотеться быстро заканчивать и быстро наделать брак. вот у я, извинять, досье на этот закон. здесь даже таблица не рассылаться!
председательствующий. да, да.
котенков а.а. как вы мочь за он голосовать?! закон не быть подписывать президент!
председательствующий. итак, ставить на голосование. кто за то, чтобы продлять время для окончание рассмотрение законопроект голова? пункт 4 дополнительный повестка день. речь идти о продление время. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 02 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     65 чело. 14,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   67 чело.
не голосовать        383 чело.
результат: не принимать
время не продлеваться. в связь с выступление представитель правительство и представитель президент я считать нецелесообразный дальнейший рассмотрение этот вопрос. этот мнение, соответствующий наш регламент, и оглашаться я как председательствующий.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. угроза больше я выслушивать не хотеться, мочь быть свободный. спасибо. объявляться перерыв до 16 час.
здание государственный дума. большой зал. 3 декабрь 1999 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов (после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время перерыв заканчиваться. просить вы проходить в зал заседание. (выкрик из зал.) что, николай николаевич? пожалуйста, включать микрофон гончар.
гончар н.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, уважать виктор иванович! у мы в повестка день быть в тот число вопрос о внесение изменение в закон "об оружие". мы много раз видеть, как буквально распускать сопли по повод то, как плохо охраняться наш подземный сооружение, этот быть шокировать весь страна. мало кто знать, что человек, который доверять охрана наиболее важный часть этот подземный сооружение, не иметь право на ношение оружие. так вот, такой документ подготовить. это очень короткий документ. и я попросить бы вы, борис юрьевич, когда собираться большой часть депутат, предлагать от мой имя, если хотеть, чтобы мы немножко задерживать "правительственный час", но этот вопрос, этот закон рассматривать и принимать решение сразу во весь чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, проходить в зал заседание. время перерыв заканчиваться. мы нужно проводить регистрация и после это начинать работа, в тот число и выслушивать предложение по порядок ведение. регистрация еще не проводить. пожалуйста, пузановский. пузановский включать микрофон.
пузановский а.г. уважаемый борис юрьевич, пожалуйста, объяснять, когда у мы торжественный часть быть сегодня, в какой фиксированный момент?
председательствующий. у мы все написать в повестка день. уважаемый депутат, убедительно просить вы проходить в зал заседание, занимать ваш рабочий место и подготавливаться к регистрация. включать режим регистрация депутат. идти регистрация, пожалуйста, быстро. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 51 сечь.)
присутствовать 348 чело.        77,3%
отсутствовать  102 чело.        22,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть кворум иметься. продолжать наш работа. уважаемый депутат, в соответствие с повестка день, который мы принимать, у мы сейчас три вопрос в рамка "правительственный час". депутат гончар, нигкоев и другой предлагать начало "правительственный час" откладывать, а продолжать рассмотрение законопроект. и такой предложение я быть вносить по пять законопроект: номер 25, 17, 24, 16 и 18. быть ли мы такой образ вести себя или мы обязанный сейчас начинать "правительственный час"? сейчас еще поступать предложение от правительство рассматривать тот законопроект, который мы откладывать, - это ндс и акциз. поэтому так или иначе мы, вероятный все, приходиться к законопроект возвращаться. и чтобы мы сейчас не голосовать, не терять время, давать приступать к "правительственный час". виктор иванович калюжный здесь? он нет? калюжный здесь или нет? геннадий николаевич батанов, калюжный виктор иванович, министр топливо и энергетика, здесь?
батанов г.н. здесь, он находиться в государственный дума.
председательствующий. подходить время, уже 16.05, он должный делать доклад в "правительственный час". где он? пожалуйста, шелищ включать микрофон.
шелищ п.б., фракция "яблоко". уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! просить вы, борис юрьевич, поставлять на голосование, а коллега просить проголосовать сейчас за то, чтобы выделять мы полчаса. мы этот, по мой представление, хватить на то, чтобы этот очень простой, короткий и очень важный законопроект принимать. они в основное предлагаться сразу в три чтение. поставлять они в тот порядок, в какой они стоять в повестка день, чтобы не сбиваться. и после это приступать к "правительственный час".
председательствующий. коллега, давать сейчас принимать такой решение. мы надо на "правительственный час" сэкономить время с цель рассматривать этот законопроект. сейчас калюжный в зал нет. михаил михайлович касьянов мы попросить сделать короткий, в предел пять минута, информация по "царский" золото и без вопрос на это все заканчивать. вопрос, связывать с выборы, вы сам очень горячо весь время предлагать обсуждать, и мы быть в 17 час этот часть наш "правительственный час" выполнять. поэтому, если не возражать, я поставлять на голосование: сейчас приступать к рассмотрение законопроект. но начинать с тот, который мы откладывать, - это ндс и акциз. а потом - далее. кто за то, чтобы начинать сейчас с рассмотрение этот законопроект? просить голосовать. идти голосование по повод то, что мы сейчас вместо "правительственный час", где нет докладчик по первый вопрос, рассматривать законопроект. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        99,1%
проголосовать против 2 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   220 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, правительство. виктор борисович христенко - по законопроект, связанный с ндс. это откладывать мы пункт 14.14 наш повестка день.
христенко в.б. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! я хотеть бы прокомментировать тот законопроект, который представлять сегодня президент в качество дополнение к то закон, который вы обсуждаться. суть тот поправка, который в этот законопроект вноситься, сводиться к два вещь. в исходный закон, который сегодня не преодолевать вето президент, норма, связывать с введение с начало год льгота для застройщик в порядок возмещение, и расширение перечень льготный товар, облагать по ставка 10 процент, вводить тоже с 1 январь 2000 год, быть и являться до сей пора причина реальный потеря доход федеральный бюджет. этот потеря составлять по консолидированный бюджет страна примерно 42 миллиард рубль. для федеральный бюджет этот цифра оцениваться в 35 миллиард рубль. в этот смысл весь процедура согласительный комиссия, трехсторонний комиссия, рассмотрение в первый чтение опираться на наличие этот норма в законодательство, и, соответственно, когда мы с вы принимать решение в первый чтение по общий объем доход федеральный бюджет, этот доход в этот цифра уже быть. кроме то, мы с вы достаточно много решение принимать по дополнительный доход, и уже по направление этот дополнительный доход понятно, что исполнение такой норма в полный объем просто разрушать весь доходный конструкция и возможность для финансирование из бюджет дополнительный направление, то быть дополнительный расход из дополнительный доход. с другой сторона, то, что связанный с утверждение сам перечень в законодательство, не отвергаться президент как норма, и в данный случай она приниматься в полный объем. для то чтобы разрешать этот коллизия и с точка зрение возможность бюджет, и с точка зрение решение вот такой законодательный проблема, предложение сводиться к то, чтобы норма, связывать с введение льгота для застройщик, реализовываться с 1 январь 2001 год. поскольку это не закон о бюджет, а налоговый закон, то в данный случай действие этот норма уже не быть прекращать в связь с истечение срок действие закон о бюджет. и второй позиция - то, что связанный с льготный ставка налогообложение по перечень товар. предложение сводиться к то, чтобы перечень товар, который идти по льготный ставка ндс, быть вводить в действие с 1 июль 2000 год. вот, собственно говорить, весь содержательный поправка, который вноситься от имя президент. они полностью согласовывать с президент. я в данный случай мочь гарантировать то, что такой закон быть подписывать президент, и ни регламентный, и никакой другой вещь не помешать вступление его в сила. при это я бы хотеть обращать внимание на то, что (я отвечать и на прозвучать в зал, когда этот закон чуть было не начинать обсуждаться, реплика) мы уточнять этот формулировка положение о действовать по сегодняшний день 20-процентный ставка по расширенный круг льготный товар, перечень который определять постановление правительство. это чисто технический правка самый последний строка (у вы это обозначать: взамен рассылать), где записывать, что не только пункт 6, но и пункт 4 статья 1 вступать в сила с 1 июль. это в данный случай полностью решать проблема реализация действующий на сегодняшний день льготный ставка по перечень, утверждать правительство. я готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, все, кто находиться в здание государственный дума, проходить, пожалуйста, в зал заседание, мы предстоять сейчас голосование по очень важный законопроект. мы вернуться и обсуждать пункт 14.14. депутат маркелов. потом - шелищ. пожалуйста, включать микрофон маркелов.
маркелов л.и., фракция либерально-демократический партия россия. уважать виктор борисович, когда закон "о налог на добавлять стоимость" вноситься в пакет предложение правительство к бюджет, он быть отклонять. затем быть принимать закон о льготный ставка ндс, куда быть как бы поправка вносить тот предложение, который содержаться в отклонять закон, но который, по мнение правительство, иметь существенный значение для пополнение бюджет. сейчас вы предлагать принимать закон, в который как бы основополагающий, то быть льготный, ставка ндс вводиться поэтапно. и что же тогда оставаться в этот закон для пополнение бюджет, нужный ли он вообще тогда? я иметь в вид тот предложение, который вносить правительство помимо льготный ставка и помимо...
председательствующий. пожалуйста, отвечать, виктор борисович. время мало, пожалуйста, короткий вопрос и ответ.
христенко в.б. я бы хотеть вернуться к то, что я говорить. оставаться то, что нужно: утверждать закон список товар, который относиться по налогообложение к льготный категория. это первый. этот позиция никуда из закон не исчезать. с точка зрение доход. ряд позиция, который идти сверх обсуждать два, с наш точка зрение, являться вполне приемлемый, более то, я бы сказать, необходимый для то, чтобы в значительный степень и улучшать налоговый администрирование, и закрывать определенный лазейка, который существовать до сей пора. поэтому ценность закон в данный случай никой образ не подвергаться сомнение, а даже наоборот. наш предложение, предложение президент относительно изменение срок введение по два параметр, связанный лишь с один, с то, чтобы не полностью ликвидировать, а минимизировать тот потеря бюджет, который в связь с это мочь быть. то быть в этот случай потеря доходный часть быть сводиться примерно к 6 миллиард рубль.
председательствующий. депутат шелищ.
шелищ п.б. уважать виктор борисович, не мочь бы вы расшифровывать вот этот самый 43 миллиард (кажется, вы этот цифра называть) выпадать доход бюджет в случай непринятие закон? из что они складываться в основной?
христенко в.б. они складываться из несколько позиция. первый позиция - тот, что касаться льготный перечень товар, вводить по льготный ставка с 1 январь. этот позиция оцениваться в 12 миллиард рубль. я в принцип мочь даже по весь группа товар называть конкретный цифра. хотеть бы обращать внимание все на то, что, сказать, группа мясопродукт, который в данный случай подпадать под этот льготный категория, состоять из два часть, на который распространяться льготный ставка, - этот импортный мясо и наш отечественный мясо. так вот, в данный случай льгота по импортный мясо из этот 12 миллиард рубль быть составлять 4 миллиард рубль. а льгота по отечественный мясо быть составлять менее 3. в этот план далеко не однозначный реализация этот норма с точка зрение защита отечественный товаропроизводитель. это то, что касаться ндс. второй часть более существенный. это то, что касаться изменение порядок возмещение застройщик. цифра общий объем потеря составлять 28,8 миллиард рубль по консолидированный бюджет и 24,5 по федеральный бюджет. быть точный график на год. можно сказать о то, как это раскладываться по квартал. то быть вот два основной позиция, собственно говорить, который предлагаться и президент в качество поправка в закон, который нести на себя основной, скажем так, ущемление доходный часть бюджет.
председательствующий. так, коллега, весь вопрос задавать. у мы этот законопроект, а точно, принимать, но отклонять закон должный быть проголосовать в ранее принятый редакция, то быть мы должный преодолевать вето президент. (выкрик из зал.) нет? пожалуйста, лукьянов анатолий иванович, потом - котенков.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, здесь ведь как все звучать: пункт 4, 5 и 6... вот продлеваться время, и они в другой время быть действовать. вот и все, казаться бы. называть человек, телевидение, что вы хотеть сделать. называть человек, сказать: мы хотеть, чтобы мясо, мясопродукт, яйцо, молоко, молокопродукты, масло растительный и так далее облагаться до такой-то число налог в размер 20 процент, а не 10 процент. вот что мы хотеть, и это должный знать страна, а не только депутат. и должный знать, что, как только вы это сделать (или сделать уже), соответствовать образ повышаться цена. это должный знать каждый гражданин. а потом давать мы быть голосовать.
христенко в.б. совершенно спокойно мочь перед любой камера отвечать и повторять. во-первых, да, действительно ставка, который на сегодняшний день действовать по весь основный товар, - 20 процент, льготный список (по 10 процент) существовать, и в случай отнесение на 1 июль, это означать, что данный льготный список не быть расширять. это означать, что по этот нерасширенный часть до 1 июль быть действовать ставка 20 процент. (выкрик из зал.) я сейчас просто человек до конец отвечать. но я мочь совершенно спокойно сказать весь человек о то, что никогда еще в история ни россия, ни любой другой страна снижение налог на добавлять стоимость в объем 10 процент не приводить к снижение цена на реализовать продукт. вот изменение, повышение ставка, приводить, а снижение к то, чтобы цена вернуться на некий исходный позиция, не приводить. поэтому в данный случай, что касаться цена, это не иметь никакой отношение к уровень цена до 1 июль. и даже после 1 июль, я вы уверять, когда быть вводить 10-процентный ставка, это тоже, к сожаление, иметь отношение к это не быть. вот, собственно говорить, ответ на этот вопрос.
председательствующий. полномочный представитель президент котенков александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! прежде все хотеть бы снимать недоразумение, который вот сейчас прозвучать в реплика борис юрьевич кузнецова. закон приниматься не в ранее принимать редакция. он голосоваться в ранее принимать редакция, и вето не быть преодолевать. по решение палата закон сейчас обсуждаться в редакция с учет предложение президент. это раз. второй. я просить прощение, если повторять, мочь быть, то, что сказать виктор борисович христенко. уважаемый анатолий иванович лукьянов, я обращаться к вы и к гражданин наш страна, к который вы апеллировать. именно поэтому мы предлагать дополнительно исключать пункт 4 статья 1 предлагать закон, чтобы снимать возможность двойной толкование вопрос о то, что прекращаться действие постановление правительство, который утверждать перечень товар, облагать налог по пониженный ставка. то быть до 1 июль сохраняться порядок, ныне действующий, и перечень, в тот число мясопродукт, как вы сказать, облагаться по пониженный ставка, а с 1 июль этот перечень расширяться. вот и все. и не надо обманывать народ, к который вы апеллировать. и последний, о чем я хотеть бы сказать. я задавать неоднократно вопрос о судьба данный закон, если он быть принимать государственный дума. я хотеть во всеуслышание сказать, что, если он быть принимать в такой вид, президент российский федерация, безусловно, он подписывать.
председательствующий. депутат пузановский, и голосовать.
пузановский а.г. уважать виктор борисович... виктор борисович, я просить внимание! виктор борисович, из ваш комментарий следовать, что вы беспокоить доходный часть бюджет 2000 год в часть поступление от ндс. я правильно понимать вы?
христенко в.б. абсолютно.
пузановский а.г. бюджет иметь годовой назначение. так или нет?
христенко в.б. пока все так.
пузановский а.г. и вы интересовать баланс год. давать мы поменять все в этот схема, а именно: до 1 июль ставка быть 10-процентный, а с 1 июль до конец год - 20-процентный.
христенко в.б. вот тогда...
пузановский а.г. и тогда все быть нормальный, и тогда вы не быть ставить в неудобный положение состав этот дума, который идти на выборы, и вы прекрасно это понимать. и на выборы президентский. а после этот два выборы тот дума и новый президент принимать решение на второй половина год. этот нормальный предложение, и надо он проголосовать. баланс быть соблюдать.
христенко в.б. вот тогда я должный быть честно сказать народ о то, что в первый половина год, когда мы весь совместный усилие снижать ставка ндс, цена не уменьшаться, а во второй половина год из-за, так сказать, неуменьшенный цена они возрастать. вот это я должный быть сказать все честно и откровенно, и политический тут гораздо мало, и этот ситуация гораздо плохо, чем тот, который предлагаться на сегодняшний день.
председательствующий. коллега, очень много еще желать выступать: и автор, и соавтор. я думать, что можно ставить на голосование. мы сейчас вторгаться в "правительственный час" и не мочь без конец обсуждать один и тот же законопроект. пожалуйста, депутат штогрин, автор, очень настаивать.
штогрин с.и., депутатский группа "народовластие". я хотеть выражать признательность весь коллега депутат, который голосовать за преодоление вето, но получаться так, что не все солидарный у мы сегодня в государственный дума.
председательствующий. да.
штогрин с.и. поэтому хотеть бы сказать следующий. на мой взгляд, выход у мы нет. мы должный сегодня проголосовать за тот вариант, который предлагать президент. почему? потому что, во-первых, в текст законопроект быть такой вещь, от который мы не мочь отказываться. например. здесь мы слушать законопроект по таможенный платеж, связывать с оборудование для завод детский питание. если мы принимать этот закон - быть такой статья, который снимать проблема, связывать с таможенный пошлина на этот оборудование, который не производиться у мы в страна. если мы принимать этот закон - мы решать проблема шпицберген, наш шахтер. если мы принимать этот закон - мы закрывать всякий "песочный" схема. конечно, прискорбный, что перечень вступать в действие не с 1 январь, а с 1 июль. но я все-таки предлагать все от страсть политический уходить, проявлять разум. все равный мы сделать полезный дело для наш избиратель.
председательствующий. мочь я поставлять на голосование, коллега? ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный закон принимать с учет предложение президент? просить голосовать. пункт 14.14 повестка день. он у мы в часть голосование. голосование быть откладывать, сейчас оно проводиться. кто за? голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: не принимать
221 голос. закон отклоняться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. кто предлагать? батанов предлагать вернуться к голосование... депутат шенкарев предлагать вернуться к голосование. ставить на голосование предложение депутат шенкарев о возврат к голосование. идти голосование. пожалуйста, голосовать. идти голосование о возврат к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        93,2%
проголосовать против 17 чело. 6,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. повторно ставить... решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с.н. уважаемый коллега, я понимать, трудно принимать решение, то более что мы в течение день проводить, в общий-то, слаженный такой работа и позиция отстаивать свой. но если мы не хотеть навредить наш человек, наш избиратель, то этот закон в этот редакция мы должный проголосовать. поэтому я обращаться к наш депутат с то, чтобы переступать где-то даже через наш решение и поддерживать этот закон.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать пункт 14.14 с учет предложение президент? просить голосовать.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
закон приниматься. коллега, теперь мы с вы должный вернуться, как мы договариваться, к номер 3, да? к закон об акциз. нужный еще какой-то доклад? хорошо. мы он переносить на место после это закон. таков быть решение палата. ставить на голосование пункт 3 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акциз" принимать в третий чтение. пожалуйста, голосовать. так, кто без карточка? депутат гончар - за. за или против?
из зал. за, за!
председательствующий. показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: не принимать
закон не приниматься. (шум в зал.) пожалуйста, адриан георгиевич, пояснять. что вы хотеть сказать? вы по чей карточка-то, адриан георгиевич? сказать, по какой карточка включать микрофон.
пузановский а.г. геннадий николаевич, в зала быть эйфория по повод принятие закон об ндс, и человек не успевать вернуться... просьба вернуться к голосование.
председательствующий. уважаемый депутат, предлагать вернуться к голосование. пожалуйста, давать быть внимательный и к голосование вернуться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        94,0%
проголосовать против 13 чело. 5,2%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   252 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. коллега, я просить все внимательно относиться к голосование. второй раз голосовать. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в третий чтение? просить проголосовать. пожалуйста, смотреть внимательно. идти голосование. кто без карточка? нет таковой. показывать результат.
результат голосование (16 час. 29 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, один минутка. здесь быть много разный предложение, но вместе с то вы помнить, с какой нетерпение весь вы ожидать "правительственный час". как мы с вы поступать? так, депутат гончар, пожалуйста.
гончар н.н. геннадий николаевич, когда мы начинать работа, прозвучать предложение, и оно быть поддерживать значительный часть коллега. у мы быть закон "об оружие". я уже говорить: весь страна возмущаться, когда показывать фильм о тот, в какой состояние подземный сооружение москва. так вот, на сегодняшний день служба, обеспечивать охрана этот объект, не иметь законный право носить оружие. про это отдельный фильм снимать надо. я убедительно просить и от имя комитет по безопасность, и от имя депутат-москвич поставлять этот вопрос на голосование.
председательствующий. уважаемый депутат, давать мы с вы, мочь быть, принимать другой решение. быть предлагать обязательно рассматривать пункт 17, 24, 16, 18, 25. я предлагать следующий: давать мы сейчас прослушивать то, что полагать по "правительственный час", и завершать заседание дума при условие, что мы успевать рассматривать этот законопроект, то быть приходиться продлять... пожалуйста, фракция "яблоко", иваненко. пусть фракция обменяться мнение.
иваненко с.в. уважаемый депутат, мы считать, что главный работа государственный дума, даже в последний полтора час, - это все-таки принятие закон. поэтому я вносить предложение поблагодарить приходить на "правительственный час", попросить они представлять письменный информация и не проводить "правительственный час".
председательствующий. можно и так. жириновский, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а то насчет топливо...
жириновский в.в. я думать, это неразумный, поскольку они уже время свой потратить, чтобы приходить сюда. это раз. это тот самый человек, который должный потом этот закон исполнять. и последний, просто для сведение, для протокол. в зал присутствовать единственный руководитель фракция в мой лицо, весь остальной руководитель отсутствовать - и фракция, и депутатский группа. вот мой отношение к закон и государственный дума.
председательствующий. так, сейчас, секундочка. давать я выслушивать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сергей георгиевич, вы уже там?
из зал. да!
председательствующий. по чей карточка?
из зал. харитонов!
председательствующий. нигкоев. микрофон харитонов включать.
нигкоев с.г. уважаемый коллега, мы считать, что это действительно очень важный законопроект, они надо рассматривать, они небольшой, но они приносить больший польза. поэтому начинать надо с рассмотрение законопроект.
председательствующий. так, уважаемый депутат, мы не иметь право нарушать наш регламент. или мы сейчас переходить к "правительственный час", или мы просить правительство предоставлять по этот вопрос письменный информация. (шум в зал.) кто за то, чтобы запрашивать у правительство по этот вопрос письменный информация, а мы продолжать работа над закон? пожалуйста, решать голосование. (выкрик из зал.) да, все. а никто нет, кто кричать, что замерзать и умирать, - никто нет. (шум в зал.) ну, вы быть, а где автор-то? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     187 чело.        88,2%
проголосовать против 25 чело. 11,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   212 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. мы обращаться к виктор иванович калюжный, михаил михайлович касьянов... так, кто у мы? александр альбертович вешняков...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я говорить о тот, кто у мы включать в "правительственный час", в этот рубрика. (шум в зал.) хорошо. когда же мы быть слушать вешняков? значит, член кабинет мы представлять письменный информация... даже представлять. александр альбертович не член правительство. он у мы быть записывать для выступление с 17 до 17.30. мы мочь сейчас послушать вешнякова, а потом переходить к закон? он здесь, александр альбертович? он нет. он просто еще нет. пожалуйста, владимир вольфович. (сильный шум в зал.) тихо, тихо! он не в рамка "правительственный час".
жириновский в.в. не надо беспокоить александр альбертович вешняков. у он предынфарктный состояние, он готовиться к судебный процесс со я начинать с понедельник. оставлять он в покой!
председательствующий. да, вы вчера попугать он.
жириновский в.в. иначе совсем он быть плохо. принимать решение сейчас переходить к закон, со весь попрощаться, и все в письменный форма в следующий век мы представлять объяснение.
председательствующий. хорошо. правительство мы информация представлять. поскольку александр альбертович еще нет, давать переходить к обсуждение закон. мы решение принимать. быть предложение начинать с пункт 17. по ведение - депутат макаров. вот тратить время - по ведение, по мотив! пожалуйста, депутат макаров.
макаров а.м. уважаемый коллега, мы принимать сегодня закон "о внесение изменение и дополнение в часть первый налоговый кодекс...". я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что до сей пора не выполнять решение дума о переиздание кодекс, с он становиться невозможно работать. поэтому я просить бы просто сделать протокольный запись, обращать внимание представитель президент на необходимость выполнять этот решение. все.
председательствующий. обращать внимание. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. я просить прощение. геннадий николаевич, уважаемый депутат! видимо, это не так. я предлагать бы, если нужно проголосовать, включать дополнительно в постановление о принятие этот закон: обращаться к президент или предлагать президент переиздавать кодекс. это решение президент должно быть, а не мой, к сожаление.
председательствующий. ну, для это нужный специальный постановление, который нет. (выкрик из зал.) опять по ведение! ну что ты сказать?! пожалуйста, павел тимофеевич бурдуков. вы специально, что ли, заседание срывать?
бурдуков п.т. геннадий николаевич, я просить проголосовать следующий предложение: работать до тот пора, пока не заканчиваться повестка, чтобы мы не ставить потом этот вопрос в конец день, вдруг если ...
председательствующий. вот он и надо быть ставить в конец день. мы пока повестка еще не заканчивать - 16.35. кто намечать уже какой-то мероприятие вечерний, отменять они. пожалуйста, пункт 17. докладчик - алексей леонидович кудрин, официальный представитель правительство, первый заместитель министр финансы. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1999 год". содокладчик - жуков. где он, александр дмитриевич? (шум в зал.) а-а, это 16-й. ну давать 16-й, он у мы все равный в перечень, я просто по порядок идти, по цифра: 16, 17, 18, 24, 25 - вот тот, что быть обозначать. я попросить жуков, если он мы слышать, приходить в зал. а кто быть вместо он? 16-й, пожалуйста. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а.л., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, я хотеть докладывать вы о проект закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1999 год". если охарактеризовать он короче, то этот закон вносить изменение прежде все в статья 108 федеральный закон "о федеральный бюджет на 1999 год", в который определять направление расходование дополнительный доход, поступать в ход исполнение бюджет 1999 год. данный законопроект определять направление и объем, сумма финансирование дополнительный расход 1999 год. этот тема, как всегда, очень актуальный, и я знать, что многий депутат интересоваться именно направление дополнительный доход. здесь, в этот статья, определять тот раздел федеральный бюджет и объем, в который предлагаться направлять дополнительный расход. кроме то, в данный законопроект предлагаться определять и разрешать правительство направлять средство, предусматривать в "фонд финансовый поддержка регион", прежде все по строчка "чеченский республика" на цель, связывать с обустройство и восстановление жизнь население на освобождать российский армия территория чеченский республика через представительство российский правительство на территория чеченский республика, а не через правительство чеченский республика. в данный вопрос мы требоваться согласие, решение дума, поскольку во весь прежний случай, когда средство из трансферт направляться на финансирование чечня, делаться это по согласование с правительство чечня. уже долгий время мы не финансировать чеченский республика. теперь быть потребность, чтобы тот средство, который предусматривать в федеральный бюджет по раздел "финансовый помощь бюджет другой уровень", как трансферт направляться в чеченский республика на обустройство население. например, в близкий время предполагаться выплачивать заработный плата учитель, врач, работник культура за три месяц, обустраивать временный районный администрация на территория освобождать район. поэтому чтобы направлять тот средство, который запланировать, требоваться получать разрешение направлять они через представительство правительство российский федерация. кроме то, данный законопроект предлагать изменять абзац четвертый статья 25 закон о бюджет, в который предлагаться предусматривать, что в случай если правительство российский федерация вносить изменение, связанный или с нецелевой использование и расходование средство федеральный бюджет, или с экономия по отдельный статья федеральный бюджет, или с дополнительный расход за счет дополнительный доход, то такой изменение мы должный представлять в государственный дума в форма расход по весь классификация федеральный бюджет. мы просить, чтобы данный право быть давать правительство в этот год без внесение изменение в федеральный бюджет, иначе мы сегодня должный быть бы рассматривать бюджет 1999 год фактически заново, с изменение каждый статья, каждый строчка почти весь приложение федеральный бюджет. мы предлагать, чтобы тот изменение, который в настоящий время происходить по данный основание (они, как правило, незначительный, или в часть дополнительный доход они мы представлять через изменение статья 108), быть санкционировать государственный дума. в заключение я хотеть бы останавливаться прежде все на изменение в статья 108. я просить обращать ваш внимание на законопроект и на тот объем и сумма, который мы предлагать профинансировать за счет дополнительный доход федеральный бюджет этот год. неоднократно я приходиться слышать от депутат: у вы серьезный дополнительный доход, объяснять, куда вы они направлять. здесь, в этот законопроект, почти исчерпывающий даваться такой характеристика. безусловно, она мочь быть давать и в более подробный вид. но я бы обращать ваш внимание на несколько принципиальный статья этихдополнительный направление расход. прежде все "социальный политика" 8,4 миллиард рубль. это уже идти расход по выплата пенсия военнослужащий в соответствие с закон, принятый депутат в июнь этот год. "финансовый помощь бюджет другой уровень" - 11 миллиард. это дополнительный трансферт, который рассчитать как 14 процент от доходный часть бюджет, за исключение доход гтк, и 5 миллиард - это сумма, связывать с пролонгация кредит, ссуда, взять субъект российский федерация в этот год (по просьба совет федерация мы облегчать в конец год судьба субъект по возврат этот ссуда). 7 миллиард - средство, связывать... то быть около 6 миллиард, я сказать, - это возврат ссуда и погашение задолженность федеральный бюджет по жилищно-коммунальный хозяйство. такой образ, 18,1 миллиард - это средство, который направляться и сейчас почти полностью направлять субъект российский федерация. я бы обращать внимание на статья "национальный оборона": 9,46 миллиард направляться на погашение задолженность по денежный довольствие военнослужащий, а также на антитеррористический мероприятие, который осуществлять наш армия на северный кавказ. в этот сумма - 9,46 миллиард рубль - около 3 миллиард рубль предусматривать на тот мероприятие, который связывать с боевой действие. я мочь продолжать характеристика по другой направление расход федеральный бюджет и показывать, что весь основной дополнительный расход, который в настоящий время предусматривать в этот статья, связанный или с уже принятый закон, например "о статус судья...", "о прокуратура российский федерация", или другой решение. например, по статья "промышленность..." - это расход, связывать с поддержка угольный промышленность и так далее. я обращать ваш внимание на то, что непринятие данный законопроект фактически быть означать несанкционирование государственный дума важный расход, в тот число, как я называть, по выплата государственный пенсия военнослужащий, осуществление мероприятие, связывать с обеспечение наш войско на северный кавказ, выплата денежный довольствие военнослужащий. это весь остросоциальный расход. я обращаться к депутат с просьба этот законопроект сегодня рассматривать и принимать в три чтение. данный законопроект рассматриваться на заседание комитет по бюджет, и по он не быть принимать решение, поскольку он требовать, мочь быть, еще и дополнительный расшифровка. но я казаться, что мы мочь бы сегодня санкционировать данный расход. я обращать ваш внимание на еще один часть статья данный законопроект, статья, который фактически означать погашение кредиторский задолженность в размер 16 миллиард по весь основный отрасль бюджетный сфера, в тот число по национальный оборона. в размер 16 миллиард рубль средство пойти на погашение долг данный бюджетный учреждение. в случай если мы сегодня не санкционировать, то до конец год мы быть сложно погасить значительный часть долг по гособоронзаказ, по коммунальный платеж бюджетный организация. просить вы относиться к этот закон внимательно и он утверждать. спасибо.
председательствующий. спасибо. кто выступать от бюджетный комитет? депутат шуба, да? пожалуйста, виталий борисович. присаживаться, пожалуйста, алексей леонидович.
шуба в.б., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! нет необходимость повторять то, что сказать алексей леонидович, а именно: что двигать сегодня правительство. комитет по бюджет, налог, банк и финансы рассматривать данный законодательный инициатива правительство, и предложение комитет таков: не вносить на заседание государственный дума, потому что возникать очень много вопрос. предполагаться финансирование раздел, который обозначать в статья 108, уже в цифровой выражение. на наш взгляд, это требовать серьезный, внимательный изучение предложение правительство. и следующий. на наш взгляд, следовать также вносить изменение как в доходный, так и в расходный часть бюджет по конкретный раздел. один из аргумент правительство в польза то, чтобы принимать этот закон, - это необходимость финансирование раздел "национальный оборона" с увеличение приблизительно на 8 миллиард рубль, для то чтобы выполнять тот задача, который сегодня решаться на северный кавказ. если бы только это вноситься в статья 108, можно быть бы принимать. а в данный вариант комитет по бюджет предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. пожалуйста, илюхин виктор иванович. подождать, не уходить.
илюхин в.и. у я вопрос в связь с сообщение комитет по бюджет и налог. ну тогда, если в целое вы не рекомендовать принимать... я понимать, какой сложный обстановка на северный кавказ, и если мы хотеть действительно доводить этот операция до логический успешный завершение, давать хотя бы в этот часть изменять финансирование и принимать. можно ли это сделать сейчас?
шуба в.б. на мой взгляд, ну как можно быть решать этот коллизия в статья 108, где у мы идти перечень раздел, который должный быть увеличивать в свой финансирование в случай получение допдоходы?! затрата на оборона за счет допдоход не увеличиваться. поэтому, если бы мы вносить дополнение в статья 108 и записывать "в тот число и на раздел "национальный оборона", то тогда мы весь вопрос снимать бы и правительство, получать дополнительный доход, иметь бы право финансировать дополнительно и раздел "национальный оборона".
председательствующий. пожалуйста, депутат гончар. потом - депутат макашов, воронин. (шум в зал.) подождать.
гончар н.н. у я вопрос к правительство.
председательствующий. послушать, член правительство, к вы вопрос.
гончар н.н. к алексей леонидович кудрин. в действующий закон о бюджет, вы знать, быть статья, который запрещать выделение средство фонд финансовый поддержка территория субъект российский федерация, который не выполнять... ну и далеко текст статья, который именно министерство финансы предлагать в начало 1999 год. насколько я понимать, орган государственный власть субъект российскойфедерация чеченский республика уже создавать, они функционировать. кошман заместитель глава или глава правительство. почему нет соответствующий документ от этот орган государственный власть субъект российский федерация чеченский республика, в который официально быть бы заявлять, что требование данный статья соблюдаться? у мы весь случай воровство сопровождаться разговор о... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо, только кошман никакой не глава правительство чечня. пожалуйста, вы вопрос задавать, вы отвечать. надо задавать в тот регламент, который отводиться. пожалуйста.
кудрин а.л. да, безусловно, кошман не являться представитель власть, выборный представительный или исполнительный власть чеченский республика, который избираться бы в соответствие с законодательство российский федерация. кошман назначать и являться представитель правительство российский федерация. и мы сегодня просить исключение в часть финансирование трансферт не правительство чеченский республика, а через представительство правительство российский федерация на этот территория для текущий жизнеобеспечение население тот район, который сегодня освобождать от бандит и террорист.
председательствующий. пожалуйста, альберт михайлович макашов.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос: согласный ли депутат комитет по бюджет побывать на экскурсия в окоп хотя бы сутки? и тогда остальной вопрос отпадать. я предлагать депутат поддерживать родной правительство, в данный случай оно думать правильно. кто работать на тот, южный, фронт, знать там обстановка. и в данный случай надо поддерживать армия и весь остальной орган безопасность.
председательствующий. воронин, пожалуйста. потом - мельников иван иванович, вишняков, семаго.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, мы неоднократно ставить вопрос о то, чтобы дополнительный доход быть расписывать в соответствие с действовать федеральный бюджет. правительство это сделать. другой вопрос - я понимать, что не разнести по раздел и так далее. я считать, что можно принимать сегодня в полный объем, то более что там быть строка и по национальный оборона, и по трансферт. то самый мы развязывать рука правительство и все-таки принимать в форма закон, на чем мы настаивать неоднократно. сегодня у мы последний заседание. если мы не принимать этот закон, то, следовательно, правительство быть сам направлять финансовый ресурс так, как оно захотеть. я считать, что надо принимать в полный объем.
председательствующий. мельник, потом - вишняков, потом - семаго.
мельников и.и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, у я пока не выступление, а вопрос к представитель правительство, к алексей леонидович кудрин. в действующий закон о федеральный бюджет в статья 108 по раздел функциональный классификация выделять быть три приоритет. среди они наука - 800 миллион рубль и образование - 1,5 миллиард рубль. это быть очень длительный дискуссия: четыре час мы дискутировать в прошлый год по этот повод. в представлять проект закон по раздел функциональный классификация наука вообще отсутствовать, а на образование - до 50 миллион рубль. то, что там быть кредиторка, - она у все быть, кредиторка - это другой разговор. почему такой игнорирование действовать закон о федеральный бюджет и тот дискуссия, который проходить в государственный дума при принятие этот закон?
председательствующий. пожалуйста.
кудрин а.л. я действительно подтверждать, что в утверждать бюджет 1999 год в статья 108 существовать направление: финансирование дополнительный расход за счет дополнительный доход, по фундаментальный наука - 800 миллион и по образование - 1,5 миллиард. с учет то, что я сегодня докладывать, с учет тот приоритет, который правительство определять, включая тот закон, который принимать депутат за последний время (это закон о военный пенсия, это мера, связывать с обеспечение мероприятие на кавказ, это другой законопроект, который проходить, но не быть до это обеспечивать), мы определять этот порядок. но вместе с то здесь предусматривать средство и на образование. я обращать ваш внимание на этот же статья тот проект закон, который я представлять сегодня дума (страница 4), где перечислять направление, по который мы быть осуществлять погашение кредиторский задолженность по отрасль: образование прежде все, и прежде все - на коммунальный услуга. неоднократно в правительство проводиться совещание, на который быть определять, что по образование в первый очередь нужно гасить коммунальный платеж наш бюджетный учреждение. и здесь предлагаться по образование направлять на этот цель 2,2 миллиард рубль, то быть значительно много, чем первоначально стоять в статья 108. это также быть погашаться за счет дополнительный доход. по раздел наука в настоящий время план финансирование выполняться на 100 процент и задолженность, который складываться на сегодняшний день, в тот число по коммунальный платеж, или предусматривать в текущий расход этот год, или учитывать в бюджет 2000 год. поэтому с точка зрение острота направление дополнительный расход на наука в настоящий время правительство не видеть такой необходимость и предлагать зато решать другой проблема, достаточно острый и социально значимый, который, на наш взгляд, более приоритетный. здесь они перечислять. по образование, повторять, здесь сумма большой, чем быть предусматривать в предыдущий вариант статья 108.
председательствующий. вишняков виктор григорьевич. уважаемый коллега, посмотреть на часы - уже 17 час.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, после вишняков я называть вы.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. мы три месяц обсуждать проект бюджет на будущий год. доходить до каждый районный больница и скрупулезно оценивать ее расход в рубль. а вот как исполняться то, что мы три месяц разрабатывать в прошлый год, - за 15 минута. причем я уж не говорить о мелочь. концептуальный. вот я просматривать этот цифра, который вы давать, по сравнение с то, что мы утверждать. они же "плыть" по основной параметр! и в связь с это я вы спрашивать (я не знать, кто отвечать, кудрин либо вы): прежде чем представлять мы отчет об исполнение, который выполнять под предлог то, что мы якобы покрывать расход какой-то за счет этот война несчастный... вот вести этот война, и она должный весь покрывать, этот расход, неправильный причем. вот почему вы не выполнять конституционный обязанность предварительно представлять проект об исполнение бюджет счетный палата? в конституция же прямо сказать, что она исполнение бюджет контролировать!
председательствующий. ой, теоретик наш... пожалуйста, отвечать на вопрос. друг мой, 17 час. кто-то быть отвечать? виталий борисович, ну, отвечать вы.
шуба в.б. я думать, тот вопрос, который виктор григорьевич задавать, не иметь отношение к данный законопроект.
председательствующий. владимир владимирович семаго, пожалуйста.
семаго в.в. уважаемый коллега, я нечасто выступать с поддержка наш родной антинародный правительство. но то не менее я должный сказать, что 10-го число, 10 декабрь, я приходиться присутствовать на церемония отправка собр московский в чечня. и мы сегодня вынуждать искать средство, чтобы снабжать собровец пайка. если вы этот факт ни о что не говорить, тогда давать быть дискутировать далеко.
председательствующий. уважаемый депутат, как я понимать, большинство из вы не возражать, чтобы данный закон принимать в целое, как просить правительство. да? иван иванович мельников, пожалуйста.
кузнецов б.ю., первый заместитель председатель государственный дума. он надо сначала принимать в первый чтение.
председательствующий. сначала - в первый, а потом - в целое.
мельников и.и. геннадий николаевич, я подходить сейчас к ложе правительство, и позиция наш фракция такой: либо правительство мы давать сейчас обещание по раздел об образование добавлять 1,5 и по раздел о наука 800 в соответствие с действующий закон и мы делать протокольный запись на этот счет, либо мы голосовать не мочь за этот проект.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство, сказать.
кудрин а.л. протокольно - мы не возражать, протокольно просить это предусматривать, в связь с то что мы сейчас не мочь вносить изменение в закон.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, в первый чтение законопроект принимать. предлагать проголосовать он в целое. пожалуйста, голосовать. с протокольный запись, который сегодня быть оглашать в дума. (выкрик из зал.) я вы после голосование давать слово. это у мы 16-й, да?
из зал. нет, 17-й.
председательствующий. это 16-й, следующий 17-й. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
депутат гитин - по порядок ведение, пожалуйста. (шум в зал.) тихо!
гитин в.в. геннадий николаевич, я понимать, что сегодня последний день работа дума, но я вы попросить: больше так не делать. я все-таки попросить слово по порядок ведение. для другой депутат вы останавливать режим голосование, давать возможность высказываться. а суть то, что я хотеть сказать...
председательствующий. только когда по мотив, тогда останавливать я голосование, а по порядок ведение - всегда или рано, или поздно. для уточнение.
гитин в.в. геннадий николаевич, я понимать, но все-таки я бы просить...
председательствующий. пожалуйста, пожалуйста.
гитин в.в. ...равнозначный относиться к депутат. теперь суть вопрос. насколько я знать, комитет по безопасность по свой часть, в часть обеспечение безопасность, производить более детальный распределение средство в рамка данный законопроект. я считать, что, поскольку комитет по безопасность, единственный комитет, по данный закон этот работа быть проделывать, это должно быть быть все-таки учитывать в данный законопроект, потому что на самый дело мы сейчас фактически, закрывать глаз, поделить 66 миллиард. не мы даже поделить, а мы одобрять дележка правительство. по многий цифра у комитет по бюджет быть вопрос. единственный комитет, который разбираться со свой блок, - это комитет по безопасность. и в этот ситуация мы выбрасывать этот работа весь, проделывать данные комитет, фактически в корзина.
председательствующий. я не знать, где вы быть, виктор иванович илюхин, председатель комитет по безопасность, предлагать этот закон поддерживать. что ж такой-то? (шум в зал.) все, достаточный. так, пункт 17. пожалуйста, кто докладчик? так, депутат нигкоев сергей георгиевич. пожалуйста, послушать внимательно. содокладчик - владимир сергеевич вернигора.
нигкоев с.г. уважаемый коллега, данный законопроект небольшой. я сказать о суть данный законопроект. вы знать, насколько сложно сейчас с техника для сельский хозяйство, оборудование. вы видеть, выбытие основной фонд в сельский хозяйство превышать поступление почти в четыре-шесть раз. износ - примерно 60, а пора и 80 процент. во исполнение президентский программа "ребенок россия", а также решение правительство от 5 февраль 1999 год необходимо вводить в строй ивановский комбинат детский питание и ряд другой, на который необходимо по лизинг поставлять оборудование. так вот, суть закон в то, чтобы из один пункт в предел раздел восьмой перебрасывать средство на другой. согласие правительство быть, минфин не возражать. весь лингвистический, правовой проверка закон проходить. поэтому я просить за он проголосовать. никакой поправка к он нет.
председательствующий. так, спасибо, сергей георгиевич. приседать, пожалуйста. владимир сергеевич, пожалуйста.
вернигора в.с. уважаемый депутат, мы рассматривать в комитет этот закон и считать, что по сельский хозяйство приниматься совершенно правильный решение. деньги, который предусматриваться на ветпрепарат, не быть осваивать, и также не быть осваивать деньги на поддержка фермер по разный причина. поэтому этот переброска позволять выделять деньги на 500-600 трактор и комбайн. уже до новый год этот деньги поступать на завод, и, мочь быть, рабочий наш машиностроительный завод выдавать зарплата к новый год. поэтому убедительно вы просить от имя комитет поддерживать этот закон в три чтение. все у я.
председательствующий. спасибо. не уходить, пожалуйста. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет желать выступать. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, комитет по аграрный политика предлагать этот закон принимать в целое, потому что весь вопрос вот по этот мероприятие с правительство согласовывать. ставить на голосование: принимать закон в целое. кто без карточка? коломейцев без карточка? или вы забывать "семафор опускать"? показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
приниматься. минуточка внимание. далеко у мы пункт 18 повестка день. (выкрик из зал.) сейчас рита васильевна - по ведение, пока докладчик идти. у мы быть докладчик сабир гаджиметович кехлер, официальный представитель правительство, заместитель генеральный прокурор. по ведение - рита васильевна чистоходова. пожалуйста.
чистоходов р.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат!.. (шум в зал.)
председательствующий. тихо!
чистоходов р.в. я просить вернуться к повестка день и снимать этот вопрос, 18-й, вообще с рассмотрение. этот закон, если мы он принимать, приводить к уменьшение доходный часть бюджет на 353 миллион рубль. мы сегодня утверждать бюджет с дефицит. пусть правительство тогда пояснять: у кто взять 353 миллион - у ребенок, у учитель или у врач? просить поставлять на голосование предложение о снятие этот вопрос вообще с обсуждение.
председательствующий. этот закон вносить правительство? правительство. этот деньги в бюджет закладывать? закладывать. рита васильевна, повестка день сегодня принимать в целое. поэтому сейчас мы не мочь так ставить вопрос. докладчик, я думать, отвечать на ваш вопрос. пожалуйста.
кехлер с.г., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель генеральный прокурор российский федерация. уважаемый депутат, представлять на ваш рассмотрение проект закон, правительство исходить из то, что вопрос правовой и социальный защита сотрудник весь ведомство правоохрана должный решаться одинаково. такой подход вытекать из общность цель и задача, решать этот орган. однако так складываться, что прокурорский работник в вопрос налогообложение оказываться по сравнение с другой в неравный положение. сотрудник весь, подчеркивать, весь правоохранительный орган - мвд, фсб, налоговый полиция, таможенный служба и судья - освобождать воля законодатель от уплата подоходный налог. исключение составлять лишь прокурорский работник, хотя прокуратура и координировать деятельность этот орган в борьба с преступность. это первый. рита васильевна, если государственный дума принимать этот закон, то доходный часть бюджет не получать все 0,047 процент, что никакой существенный влияние на доходный часть бюджет не оказывать. но если вы поставлять вопрос, откуда взяться деньги, так я вы попытаться отвечать. в прошлый год только по удовлетворенный суд иск прокурор в доход федеральный бюджет (подчеркивать, в доход федеральный бюджет!) поступать более 4 миллиард рубль, а за последний два с половина год - много 11 миллиард рубль. хотеть особо подчеркивать: не быть иск прокурор, не быть бы в бюджет этот деньги! я заверять, что и в текущий год в результат аналогичный работа в бюджет поступать не мало средство. такой образ, прокуратура в десяток раз перекрывать возможный потеря бюджет. уважаемый депутат, уверенный, что принятие вы этот закон прекращать переливание кадр прокурорский работник в другой структура, повышать их активность, а следовательно, приводить и к увеличение поступление в бюджет государство. просить вы принимать законопроект.
председательствующий. спасибо. присаживаться. пожалуйста, содоклад, виктор иванович илюхин.
илюхин в.и. уважаемый коллега, комитет по безопасность внимательно рассматривать этот вопрос и считать необходимый правительство поддерживать. можно много приводить данные о то, сколько прокуратура возмещать. я бы хотеть просто вы напоминать: самый дорогой в государство - это дешевый юстиция! если кто-то хотеть сделать дешевый юстиция, тот быть платить в два, в три и в десять раз большой. и надо все-таки справедливость восстанавливать: прокуратура - единственный орган, который находиться в такой положение. комитет по безопасность просить вы поддерживать законопроект.
председательствующий. не уходить. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. пожалуйста, рита васильевна, ваш вопрос. говорить к кто.
чистоходов р.в. вопрос у я к правительство. правительство вносить этот проект закон, по идея, и докладывать оно бы должно, а не сам лоббист, работник прокуратура. вот пусть правительство мы и сказать, где этот средство - 353 миллион - закладывать?
председательствующий. рита васильевна, выступать официальный представитель правительство, заместитель генеральный прокурор. виктор иванович, отвечать еще раз.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я отвечать за правительство. в закон о бюджет на 2000 год мы увеличивать размер бюджет прокуратура на 167 миллион рубль, то быть здесь как раз закладывать весь этот выплата.
председательствующий. депутат шенкарев, ваш вопрос.
шенкарев о.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. виктор иванович, у я вопрос концептуальный свойство. я не против работник прокуратура. этот структура должный быть в наш государство и должный работать, но как-то я смущать тот схема, который предлагать правительство и поддерживать ваш комитет. вы понимать, освобождение тот или иной категория гражданин от тот или иной налог вообще ставить гражданин в неравный условие. мы хотеть помогать прокурорский работник - давать мы они повышать заработный плата. давать вообще весь работник правоохранительный орган поставлять в равный условие со весь гражданин. пусть все платить налог, но давать дифференцировать заработный плата. вы понимать, у мы создаваться обилие льгота, за который просто не услеживать.
илюхин в.и. хорошо, олег александрович, вопрос понятный. если вы говорить концептуальный, то давать тогда менять все. а пока государство концептуальный пойти по этот путь, вот вы и концепция.
председательствующий. так, быть ли желать выступать? быть. депутат чистоходов. пожалуйста.
чистоходов р.в. уважаемый депутат, у мы сегодня последний заседание. должный сказать, что вообще работа государственный дума у я оставлять неприятный осадок на душа именно из-за бесконечный лоббирование закон, и именно коммунист (вот это я никак не понимать!), который очень радеть за народ, весь время говорить, что пенсионер еле-еле (и это действительно так) влачить свой жалкий существование на 400 рубль. лукьянов тащить весь время льгота судья, илюхин - прокурор. вспомнить, мы недавно принимать закон о прокуратура, повышать зарплата на 50 процент за высокий производительность труд, еще на 50 - за особый заслуга. создавать фонд, по который 10 процент от предъявлять и взыскивать с предприятие сумма они мочь направлять опять на улучшение жизнеобеспечение работник прокуратура, материально-технический снабжение и так далее. где отдача? мы недавно слушать исполнять обязанность генеральный прокурор устинов. что делать генеральный прокуратура? где действительно дело об экономический преступление? они ни в что не видеть состав преступление! прекращать дело за отсутствие состав преступление либо за изменение обстановка. сегодня мой, точно, наш парламентский запрос напечатать в "парламентский газета" - об уголовный дело по нефть, касаться республика коми. 27 миллион доллар незаконно переводить за рубеж, но дело прекращать. четыре год он волокитить пермский прокуратура, и прекращать за отсутствие состав преступление. ну уж если здесь нет состав преступление, то я не знать, где он вообще быть! поэтому я просить поставлять на поименный голосование и перед выборы опубликовывать, как депутат давать льгота. правильно, судья давать? вот пример пагубность предоставление льгота: судья давать - надо прокурор. сейчас прокурор давать - налоговый полиция, налоговый инспекция так же быть требовать этот льгота. поэтому я просить, геннадий николаевич, поставлять на поименный голосование.
председательствующий. хорошо. так, депутат шелищ, пожалуйста. сейчас, александр альбертович, мы договариваться, когда вы выступать.
шелищ п.б. уважаемый коллега, я думать, вполне правый виктор иванович илюхин. когда мы набираться политический воля для то, чтобы законодательно изменять система льгота на система адресный социальный помощь, то мы разом, я думать, и уходить от весь этот льгота. но сейчас действительно ситуация нелепый: пять или шесть категория работник правоохранительный орган иметь этот льгота, только один не иметь. кроме раздражение, и справедливый раздражение, со сторона этот часть работник ничто иной быть не мочь. надо принимать этот закон, а следующий дума, я надеяться, сменить концепция.
председательствующий. так, все, больше нет желающий. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, виктор иванович, на трибуна.
илюхин в.и. уважаемый коллега, закон проходить весь лингвистический и правовой правка. просить принимать в три чтение.
председательствующий. у правительство возражение нет. у представитель президент нет, да? ставить на голосование: принимать закон в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, я хотеть бы с вы посоветоваться. мы с вы договариваться, что когда подъезжать александр альбертович вешняков, мы с вы решать, когда послушать его информация. он здесь. быть слушать информация? котенков александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! у мы вносить в повестка дополнительно очень короткий законопроект о дополнение закон "об оружие" (по служба специальный программа). я просить буквально пять минута уделять этот вопрос, и после это... потому что я чувствовать, что с центризбирком быть очень долгий история.
председательствующий. хорошо. коллега, этот 21-й пункт, да? 25-й. сейчас идти речь о 25-м, да? пожалуйста, докладчик, давать по пункт 25... павел васильевич, не волноваться, успевать мы сегодня.так, коллега, набираться терпение, давать послушать пункт 25. докладчик виктор михайлович зорин, официальный представитель правительство, начальник главный управление специальный программа президент. содокладчик - илюхин виктор иванович. пожалуйста.
зорин в.м., официальный представитель правительство российский федерация, начальник главный управление специальный программа президент российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! главный управление специальный программа в соответствие с закон "об оборона", "о мобилизационный подготовка и мобилизация...", "о воинский обязанность и военный служба", в соответствие с подзаконный акт и положение определять как федеральный орган исполнительный власть, обеспечивать мобилизационный подготовка высокий орган государственный власть, в тот число и ваш уважаемый дума. иметься в главный управление специальный программа служба специальный объект в соответствие с этот закон и подзаконный акт обеспечивать боевой дежурство, охрана и оборона объект и их противодиверсионный, антитеррористический защита. но на сегодня служба, который существовать более 30 год, в закон "об оружие" не прописывать. в этот связь и подготовить указанный законопроект. просить вы поддерживать он. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. виктор иванович, пожалуйста, на трибуна.
илюхин в.и. уважаемый коллега, комитет просить поддерживать данный законопроект, и мы просить проголосовать за он в три чтение. сегодня вопрос о применение оружие этот служба достаточно проблематичный. мы хотеть бы поставлять все на законодательный основа. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
приниматься. быть предложение принимать закон в целое. ставить на голосование: принимать закон в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, у я быть к вы просьба. мочь быть, мы сегодня, поскольку у мы действительно быть еще очень важный закон, послушать информация александр альбертович и обходиться без вопрос? как, на ваш взгляд? ну давать сначала послушать информация, а потом решать. александр альбертович, пожалуйста, на центральный трибуна. об обеспечение контроль за результат работа государственный автоматизированный система "выборы" - так называться вопрос, который мы решать послушать сегодня здесь.
вешняков а.а., председатель центральный избирательный комиссия российский федерация. добрый день, уважаемый депутат государственный дума, добрый день, уважаемый геннадий николаевич! я с удовольствие откликаться на приглашение давать информация по вопрос государственный автоматизированный система "выборы". если вы позволять, я постараться укладываться в 10 минута. государственный автоматизировать система российский федерация "выборы", разработка который начинать в 1995 год, призванный обеспечивать информационный поддержка весь участник избирательный процесс на весь этап подготовка и проведение избирательный кампания. государственный заказчик система являться центральный избирательный комиссия российский федерация. непосредственный исполнитель работа - нии "восход". к разработка информационный безопасность гас "выборы" быть привлекать организация, иметь лицензия фапси. в экспериментальный режим гас "выборы" использоваться в 1995 год на ваш выборы, ровно четыре год назад, затем в 1996 год - на выборы президент российский федерация и в 1997-1999 год - в различный избирательный кампания региональный уровень, в тот число и местный самоуправление. система показывать свой работоспособность при проведение совмещение выборы разный уровень, то быть одновременно, допускать, выборы губернатор, выборы законодательный собрание, выборы местный самоуправление. в настоящий время по инициатива центральный избирательный комиссия завершаться государственный приемка гаснуть "выборы". именно сейчас, наверное, в этот минута, должный быть подписывать соответствующий документ председатель государственный комиссия заместитель председатель правительство клебанов илья иосифович. государственный комиссия, создавать в соответствие с распоряжение президент российский федерация, давать заключение о готовность система к передача в постоянный эксплуатация. на весь программный изделие иметься сертификат соответствие, выдавать госстандарт россия. реализованный система средство защита информация от несанкционированный доступ и антивирусный программа иметь также сертификат гостехкомиссия россия. система изолировать от внешний информационный система, включая международный информационный сеть интернет. в помещение, где размещать комплекс технический средство гас "выборы", исключать размещение посторонний средство обработка информация. гас "выборы" сегодня представлять себя один из самый крупный территориально-распределительный информационный система страна. программно-технический средство развертывать в центризбирком россия, избирательный комиссия субъект российский федерация (88), окружной избирательный комиссия (224) и территориальный избирательный комиссия (2300). в целое система обеспечивать электронный почта более 3 тысяча абонент. управление система осуществляться федеральный центр информатизация при центризбирком россия. в низовой звено эксплуатация система вестись системный администратор, который работать непосредственно под контроль председатель избирательный комиссия. если речь идти о комиссия субъект федерация, значит, комиссия субъект; если об окружной, значит, окружной и так далее. никто другой допуск к система не иметь. в автоматизированный система реализовываться современный компьютерный технология, в тот число в такой избирательный процедура, как регистрация и учет избиратель, составление список избиратель, выдвижение и регистрация кандидат в депутат, подготовка схема избирательный округ (помнить, тот самый, который мы вносить вы лето этот год?), планирование этап избирательный кампания, контроль за поступление и расходование средство избирательный фонд, подведение итог голосование и так далее. гас "выборы" построить на основа требование федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". не так давно проводить доработкапрограммный обеспечение с учет требование новый федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". при это учитываться, что с момент начало голосование и до момент подписание протокол об итог голосование (результат выборы) система использоваться в цель наблюдение за ход голосование и подведение итог голосование. это осуществляться посредством передача данные строго от нижестоящий избирательный комиссия вышестоящий. обратный ход система не допускать. данные о ход голосование и его результат, получать через автоматизированный информационный система, являться предварительный, не иметь юридический значение информация. именно так записывать в федеральный закон, который я вы называть ранее. в период подготовка к выборы депутат государственный дума третий созыв помимо модернизация автоматизированный технология обработка информация центризбирком россия разрабатывать и принимать ряд документ, упорядочивать организация, использование и возможность система. первый. утверждать положение об обеспечение информационный безопасность государственный автоматизированный система "выборы", в который регламентировать перечень мера по технологический поддержка информационный безопасность система контроль за сохранение база данные и программно-технический средство система организация антивирусный защита. разрабатывать и утверждать порядок использование гас "выборы" при проведение выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация третий созыв. принимать инструкция по организация единый порядок установление итог голосование, составление протокол избирательный комиссия, определение результат выборы, улучшение передача и обработка информация с использование государственный автоматизированный система российский федерация "выборы". уже издавать специальный брошюра, который рассылать во весь участковый комиссия российский федерация, который 93,5 тысяча. при использование гас "выборы" соответствовать избирательный комиссия обязанный по закон, в тот число и по наш нормативный документ, образовывать группа контроль из число член комиссия как с право решающий голос, так и с право совещательный голос. в центральный избирательный комиссия, например, в состав такой группа кроме член комиссия с право решающий голос (а это власов, волков, волк, даниленко и дубровина) входить член комиссия с право совещательный голос от избирательный объединение "наш дом - россия", компартия российский федерация, от избирательный блок "отечество - весь россия" и "коммунист, трудящийся россия - за советский союз". весь без исключение член избирательный комиссия, наблюдатель иметь право знакомиться с любой информация, вводить в гас "выборы". группа контроль призывать проверять готовность средство информатизация к работа, контролировать правильность ввод данные из протокол избирательный комиссия, следить за соблюдение весь требование федеральный закон "о выборы депутат государственный дума...", инструкция и другой нормативный документ центральный избирательный комиссия, связывать с использование этот система. весь член группа контроль за использование автоматизированный система вправе знакомиться с любой передаваемый по канал связь информация, мочь требовать от системный администратор разъяснение их действие, получать на машиночитаемый носитель данные протокол об итог голосование и результат выборы. учитывать возможность автоматизированный система, в первый очередь информационный и коммуникационный, центризбирком организовывать в один из студия "останкино" работа информационный центр "выборы-99", где в реальный режим время быть наглядно отображаться ход голосование 19 декабрь на территория весь страна, а также предварительный итог голосование по мера их поступление. режим работа быть следующий. начинать с 21 час мы начинать по этот система передавать данные для весь средство массовый информация о тот предварительный результат, который мы получать сначала из дальневосточный регион и так по мера поступление в течение весь ночь. такой образ, при помощь система коллективный наблюдатель быть весь страна, а если пожелать, то и весь мир. этот проект осуществляться во взаимодействие с ведущий телекомпания страна, который в соответствие с договоренность взять на себя часть обязательство, включая организация прямой репортаж и телемост, трансляция поступать по система гас "выборы" информация в телеэфир. кроме то, с ход голосование, с предварительный итог волеизъявление избиратель, получать по система гас "выборы", можно быть ознакомляться на соответствующий страница центризбирком в сеть интернет, а также в информационный сеть госучреждение, включая государственный дума, совет федерация, правительство российский федерация и администрация президент российский федерация. доклад оканчивать. готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мочь быть, мы договариваться так: по один вопрос от фракция и депутатский группа? (выкрик из зал.) нет, мы не мочь все удовлетворять. ну что? на это потребоваться не мало час. очень много подымать рука.
вешняков а.а. они говорить, что нет вопрос.
председательствующий. по один вопрос от фракция и депутатский группа. от фракция кпрф хотеть бы задавать вопрос анатолий иванович лукьянов. пожалуйста.
лукьянов а.и. уважаемый александр альбертович, главный вопрос, который приходиться задавать, связанный с большой число письмо, который поступать в наш комитет по этот вопрос. человек сомневаться в то, что данный гас "выборы" в ход голосование, начинать прямо с момент голосование, не быть передаваться этот самый системный администратор глава администрация, который смочь влиять в ход голосование на сам голосование, посылать кто-то (свой представитель), нажимать на они и так далее. такой письмо мы получать за последний время только в наш комитет более 300. поэтому весь вопрос в то... конечный результат... конечный результат, наверное, быть сообщаться и президент, и администрация президент, и правительство. но в ход выборы гас "выборы" не быть ли открывать для администрация, который смочь влиять на выборы, или же быть открывать, как... (микрофон отключать.)
председательствующий. да, понятно. пожалуйста, отвечать на вопрос.
вешняков а.а. анатолий иванович, спасибо за ваш вопрос и за тот обеспокоенность, который быть у 300 избиратель российский федерация, обращаться в комитет по законодательство, но я должный отвечать вы следующий: никакой возможность давить на системный администратор, на избирательный комиссия в цель исправление результат, получать по предварительный итог голосование, нет и не быть. это первый. второй... (выкрик из зал.) я отвечать: первый, но не последний еще пока, игорь михайлович. поэтому, если позволять, я отвечать еще. второй. не быть иметь никакой смысл этот система контроль, если мы этот информация быть получать и давать только кто-то один, допускать, председатель центральный избирательный комиссия. весь смысл-то заключаться в следующий: подводить итог по округ на 25 участок, вводить в система и тут же передавать весь наблюдатель, который получать этот информация, и уже видно, каков результат. среди наблюдатель мочь быть человек, в тот число и от губернатор, но он на общий основание получать этот информация. вы понимать, если она сделать закрытый (вот только сюда она передаваться), то в этот отношение теряться весь смысл контроль на место. понимать, в что дело? такой система работа доказывать свой эффективность, доказывать то, что, зафиксировать однажды предварительный результат, который уже на бумага иметься... если кто-то потом попытаться его по-другому представлять, сразу возникать вопрос: почему это происходить? и тогда выясняться, кто там делать, что и почему это делать. и виновный находиться элементарно просто. для ваш сведение: пять уголовный дело по результат выборы президент российский федерация. и это при тот-то закон, который быть тогда, при тот система, который быть тогда. я полагать, что, если у кто-то быть замысел сейчас злоупотреблять что-то, он должный отлично понимать: сегодня - и другой закон, и другой избирательный комиссия.
председательствующий. пожалуйста, у фракция лдпр быть вопрос? быть. депутат костюткин, пожалуйста. (выкрик из зал.) что? депутат мусатов, виноватый. сосед ваш нет. подготавливаться от "ндр", если быть вопрос.
мусатов м.и., фракция либерально-демократический партия россия. александр альбертович, как вы думать защищать право кандидат в депутат при использование система гас "выборы"? я знать научно-производственный объединение, который изготавливать этот система (это быть один из подразделение фапси). у они быть свой командный пункт. и весь московский область туда заводить, калужский, смоленский и так далее. дублировать командный пункт. как вы думать защищать?
вешняков а.а. хороший, предложение: если вы знать этот командный пункт, поехать вместе и разбираться.
председательствующий. и закрывать он вместе.
вешняков а.а. и вместе быть закрывать.
председательствующий. от "ндр" быть вопрос? нет. от "яблоко"? нет. от аграрий? депутат бурдуков.
бурдуков п.т. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый александр альбертович! как известно, у каждый избирательный объединение, у каждый кандидат быть свой штаб, они быть подводить итог голосование непосредственно через оповещение, через телефонный звонок. и в случай расхождение с данные, который давать гас "выборы", какой действие можно предпринимать?
председательствующий. пожалуйста.
вешняков а.а. действие, предусматривать закон, если очень короче. в данный случай вы быть получать этот оперативный распечатка на уровень окружной комиссия, на уровень территориальный комиссия, на уровень центральный избирательный комиссия. у мы сейчас в центральный избирательный комиссия уже не 15 член, у мы, в центральный избирательный комиссия сейчас уже в общий сложность 43 член: 15 - с решающий голос и 28 - от каждый избирательный объединение и блок. весь они быть иметь доступ. получать, сопоставлять с данные, который иметь на место ваш избирательный объединение, и отсюда действие далеко. я уже сказать: если они не стыковаться, разбираться и сверять, самый главное, в конечный итог (критерий главный) с подлинный документ участковый избирательный комиссия. от он идти, так сказать, основной подведение итог голосование. если вы обеспечивать свой представитель (от соответствующий избирательный объединение) на весь 93,5 тысяча избирательный участок, никакой препятствие не быть для то, чтобы вы в ночь с 19 на 20 вместе с мы параллельно подводить итог голосование, а потом мы сравнивать бы: где проблема, какой вопрос, кто в что виноватый, в чем вопрос? и так далее.
председательствующий. депутат фалалеев, "народовластие", пожалуйста.
фалалеев с.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый александр альбертович, у я такой вопрос. сейчас очень часто становиться использоваться адресный рассылка документ, письмо, обращение к избиратель. сказать, пожалуйста, исключать ли вы здесь использование система гас "выборы" и ее данные, то быть списочный данные избиратель? либо это разрешаться и можно делать?
вешняков а.а. список избиратель - это документ конфиденциальный, и он не мочь быть разглашать и передавать тот лицо, который не иметь отношение в данный случай к избирательный кампания. поэтому категорически запрещать передача такой данные любой субъект, который на то не иметь право. если вы располагать данные, что кто-то это нарушать, давать конкретно быть разбираться. но я должный вы сказать, что, к сожаление, сегодня вообще база данные гражданин российский федерация, наш население, "гулять", в тот число на различный рынок. что являться ее источник, надо выяснять, и выяснять соответствующий служба, который призывать обеспечивать информационный безопасность, в тот число что касаться информация о гражданин.
председательствующий. у "российский регион" быть вопрос? пожалуйста, морозов олег викторович.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый александр альбертович, когда мы инициировать этот вопрос (я лично, в частность, он инициировать), естественно, у я не быть и мысль подозревать, что, сказать, центральный избирательный комиссия и вы лично какой-то образ слукавить или там недобросовестный подходить к работа данный система. такой сомнение у мы нет, еще раз повторять.
вешняков а.а. за это уже спасибо.
морозов о.в. проблема, как я представляться, в другой. появляться и публикация на этот счет, и быть мнение ряд эксперт, что возможный тот или иной несанкционированный вмешательство в программный продукт, в работа самый этот система, который не быть отслеживаться и мочь не быть отслеживать именно ваш служба. в этот связь возникать такой вопрос. ведь в тот группа человек, который быть контролировать работа этот система, мочь не оказываться специалист, который хорошо разбираться в самый этот программный продукт и который понимать лишь технический аспект этот вопрос. не считать ли вы возможный в этот связь, чтобы, скажем, депутатский, вернее, политический партия, движение и фракция делегировать какой-то эксперт, который хорошо разбираться в этот вопрос и который...
председательствующий. уважаемый депутат, я просить вы оставлять председатель правительство в покой. олег викторович морозов, завершать вопрос.
морозов о.в. ...вместе с ваш специалист мочь бы участвовать в контроль за работа данный система именно в период, когда она быть подсчитывать, получать информация с место.
председательствующий. фотография на память.
вешняков а.а. олег викторович, спасибо за ваш вопрос и за пояснение ваш обеспокоенность. я должный отвечать следующий. именно закон подразумевать возможность не только член с совещательный голос быть в рабочий группа, но в тот число и специалист, который мочь быть делегировать в этот рабочий группа соответствовать избирательный объединение, участвовать в избирательный кампания. хотеть иметь таковой на уровень центральный избирательный комиссия? пожалуйста. быть соответствовать объединение, блок, вносить предложение. это в данный случай никакой правовой препятствие не существовать. и вообще, я считать, что здесь в этот отношение много вопрос возникать именно от незнание предмет, а когда быть возможность познакомиться, в тот число и специалист (а мы в этот отношение открытый, и не только на уровень центральный избирательный комиссия, но и наш комиссия на место), я полагать, что мы весь этот вопрос вместе с вы снимать.
председательствующий. спасибо, александр альбертович. пожалуйста, присаживаться, вопрос завершать. уважаемый депутат, у мы оставаться еще один нерассмотренный пункт - пункт 24 повестка день. это тот из закон, по который мы с вы голосовать, чтобы он рассматривать. (шум в зал.) подождать, по постановление мы отдельный принимать решение. пожалуйста, павел алексеевич, на трибуна.
медведев п.а. уважаемый председатель, уважаемый коллега! наш налоговый законодательство обладать один особенность, ясный из следующий пример. "газпром" по постановление правительство вкладывать часть свой валютный выручка в труба, который идти на запад. труба необходимый. и понятно, почему вкладывать можно только в валюта. в течение 1999 год каждый доллар, воплощать в труба, подорожать приблизительно на 40 процент. этот 40 процент на бумага считаться прибыль банк, через который этот валюта вкладываться в труба. реально прибывать нет, но с 40 процент надо заплатить 35. итак, от каждый доллар, воплощать в труба, надо отгрызать 15 процент. починок мочь взять ножовка и отпиливать кусок труба, другой способ взять этот 15 процент нет. 8 октябрь владимир владимирович путин встречаться с потенциальный инвестор-иностранец. вечер тот же день один мой знакомый, потенциальный инвестор, позвонить я и с совершенно русский акцент спрашивать (спрашивать нечто, что я точно передавать не мочь, потому что это быть звучать не по-парламентски): то ли ваш премьер не полностью информировать, то ли он думать, что мы не полностью информировать (на самый дело по-русски это звучать по-другому). дорогой друг, не мочь это далеко продолжаться. давать хотя бы на один год (так же, как мы сделать это на 1998 год), на 1999 год, этот абсурд прекращать. пожалуйста, проголосовать за этот закон.
председательствующий. андрей михайлович макаров - от комитет по бюджет. с место, да?
макаров а.м. комитет по бюджет поддерживать принятие данный законопроект.
председательствующий. павел алексеевич, вы не уходить. быть ли вопрос к докладчик? нет. николай николаевич савельев считать, что надо принимать. быть еще желать выступать? ставить на голосование: принимать закон... представитель правительство, пожалуйста.
моторина н.а. уважаемый депутат, я просить обращать внимание на то, что приводить пример совершенно не относиться к данный законопроект. речь идти исключительно о льготирование валютный актив тот предприятие и организация, который они иметь, в тот число и банк. то быть речь идти о то, что даваться преимущество актив в иностранный валюта в ущерб актив в российский рубль. именно поэтому данный законопроект не поддерживаться правительство. кроме то, иметься еще один очень важный обстоятельство. предлагаться предоставлять этот льгота по итог 1999 год, то быть по тот налог, который уже уплачивать. это означать, что в конец год приходиться возвращать существенный сумма из бюджет прежде все банк, иметь существенный актив в иностранный валюта. именно поэтому правительство просить данный законопроект не поддерживать и проголосовать против.
председательствующий. так, николай николаевич савельев, пожалуйста. уважаемый член правительство, в зал быть место, пожалуйста, проходить в зал, чтобы вы там в один тесный ложа не толпиться. проходить в зал, пожалуйста. геннадий николаевич, вы здесь весь знать, приглашать! пожалуйста.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! я думать, что весь разговор как раз правительство вести не на тот тема. это поправка всегда быть в наш налоговый кодекс в тот время, когда быть плавать курс. суть ее очень простой. до кризис, до август, предприятие-экспортер зачислять валютный выручка, обменивать она и получать по 6 рубль. в конец сентябрь налоговый служба уже по 18 рубль выдирать у они несуществующий прибыль, зачислять по 6 рубль. поэтому при изменение курсовой разница как в один, так и в другой сторона должный вводиться соответствующий поправка. она быть вводить на текущий год, она нужно вводить и на следующий, поскольку мы видеть, что рубль снова быть обесцениваться. для то чтобы не обанкрощать наш предприятие, не выдирать несуществующий прибыль в налоговый база и потом устраивать передел, надо вводить этот поправка и брать тот прибыль, который полагаться. давать проголосовать, и проголосовать она в три чтение.
председательствующий. сначала проголосовать в первый чтение. ставить на голосование: принимать проект закон в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   223 чело.
не голосовать        227 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься. геннадий николаевич, пожалуйста. (шум в зал.) тихо, тихо.
батанов г.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон... (шум в зал.)
председательствующий. подождать, давать выступать представитель правительство в дума. пожалуйста, геннадий николаевич, говорить.
батанов г.н. уважаемый геннадий николаевич, я понимать, что проект не принимать.
председательствующий. да.
батанов г.н. спасибо.
председательствующий. депутат гончар просить вернуться к голосование. ставить на голосование: вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   217 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. быть дополнительный мотив перед голосование? представитель президент просить слово. послушать.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! поскольку вы вернуться к голосование по этот вопрос, я хотеть все-таки воспользоваться свой право на выступление. представитель правительство здесь уже говорить о то, что принятие данный закон потребовать возврат уже получать сумма, то быть дополнительный выплата из федеральный бюджет, что в конец год, как вы понимать, наносить серьезный удар по иной, прежде все социальный, программа. и прощать я за такой, мочь быть, прямота, но здесь не что иной, как прямой лоббирование интерес крупный банк - держатель валюта.
председательствующий. так, представитель правительство батанов, пожалуйста. и потом тогда снова докладчик.
батанов г.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! правительство российский федерация как субъект право законодательный инициатива заявлять о то, что если закон быть принимать в первый чтение, то во второй чтение и в целое он принимать нельзя, потому что у субъект право законодательный инициатива - правительство российский федерация - обязательно быть поправка в этот законопроект.
председательствующий. в этот случай мы должный быть он отправлять на сбор мнение. пожалуйста, павел алексеевич, рассказывать, какой вы банк все-таки лоббировать.
медведев п.а. сейчас. (оживление в зал.) уважаемый коллега, центральный банк заставлять лимитировать открытый позиция к банк. ну какой этот лоббирование в отношение банк? вот тот ситуация, который я описывать, - именно этот ситуация приводить закон к абсурд. надо вносить поправка. кроме то, владимир владимирович приглашать иностранный инвестор. они-то в какой валюта вкладывать в россия?.. они... наш премьер они приглашать вкладывать деньги с то, чтобы от основный капитал в год 15 процент отчислять в налог. ну кто же прийти на наш территория при такой условие?
председательствующий. хорошо. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, в первый чтение принимать, но во второй чтение мы не иметь право принимать, раз у субъект право законодательный инициатива появляться желание вносить поправка. уважаемый депутат, я хотеть бы с вы посоветоваться. у мы быть еще проект постановление. приезжать председатель правительство, он желать бы сегодня выступать в государственный дума. причем впервые за долгий год мы сегодня, по суть дело, видеть здесь весь кабинет министр, и если они все заполнять наш место, они быть, наверное, не мало, чем мы. вот как мы с вы поступать? принимать постановление и потом немножко продлять время, да? (шум в зал.) нет, ну, наверное, мы надо... владимир владимирович, вы торопиться или как у вы со время? коллега, председатель правительство считать, что мы должный проходить повестка, то быть принимать постановление, а потом он выступать перед мы. взять, пожалуйста, блок проект постановление. нет, это не долгий история. постановление - только "за" и "против", без доклад. так, они у мы начинаться с пункт 19. (я просить все занимать свой место.) проект постановление об обращение государственный дума "к президент российский федерация и правительство российский федерация о кризисный ситуация, складываться в связь с систематический перебой в обеспечение тепловой и электрический энергия население, предприятие и учреждение в осенне-зимний период 1999/2000 год". быть ли замечание по данный проект постановление? раз замечание нет, я предлагать он проголосовать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий пункт: о проект постановление "о внесение изменение и дополнение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". тут без сообщение не обходиться. александр николаевич шохин, пожалуйста. нет он. снимать с рассмотрение. не против?
из зал. нет!
председательствующий. пункт 21: о проект постановление об обращение государственный дума "к председатель правительство российский федерация в.в.путин о соблюдение интерес государство при продажа акция акционерный общество "тюменский нефтяной компания", находиться в федеральный собственность". быть ли вопрос по этот документ? докладчик здесь, он готовый отвечать, если быть. нет вопрос. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. письменный поправка нет, поэтому я сразу ставить он на голосование в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 22: о проект постановление "о продление срок деятельность комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по проверка факт участие должностной лицо орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация в коррупционный деятельность". александр дмитриевич куликов. нет он. комитет по безопасность поддерживать. быть ли вопрос к докладчик? бурдуков официально представлять. быть вопрос у депутат лопатин, да? нет вопрос. ставить на голосование, раз у матрос нет вопрос. пожалуйста, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. он не матрос, он летчик. у мы еще дополнительный быть проект постановление. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        46,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   209 чело.
не голосовать        241 чело.
результат: не принимать
не приниматься. коллега, мы сегодня принимать решение о то, чтобы обсуждать вопрос об амнистия. здесь потребоваться выступление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. павел тимофеевич, потом быть возвращаться. виктор иванович, пожалуйста. проект постановление об амнистия. это серьезный документ.
илюхин в.и. уважаемый коллега, в связь с событие на северный кавказ мы предлагать принимать проект постановление об амнистия в первый чтение и проект постановление о порядок применение амнистия тоже в первый чтение. суть этот проект заключаться в то... точно, чем вызывать принятие этот проект? вызывать оно то, что сегодня в вооруженный формирование масхадов, басаев, радуев находиться достаточно много молодой человек, и не только молодой человек, который или путем обман, или под угроза быть вовлекать в бандформирование, взять в рука оружие. но сегодня этот лицо готовый слагать оружие и, по суть, прекращать всякий противоправный деятельность, сопротивление федеральный войско. однако у многие возникать сомнение в то, понести они или нет какой-либо наказание. более то, и басаев, и масхадов постоянно вбивать они в голова один мысль: если вы прекращать сопротивляться, прийти русский, и они весь равный вы быть судить, они весь равный вы расстреливать. вот ради то, чтобы сегодня сокращать этот боевой конфликт и сберегать жизнь, мочь быть, не десяток, а сотня человек, и в первый очередь наш ребята, солдат, мы хотеть предоставлять определенный гарантия. если лицо, который сегодня ходить с оружие или участвовать в боевой действие, до 30 декабрь прекращать всякий сопротивление и если этот лицо не совершать тяжкий преступление, то они мочь быть освобождать от наказание. от наказание также мочь быть освобождать и тот военнослужащий федеральный войско, орган мвд, совершать преступление, тоже, я подчеркивать, нетяжкий преступление во время боевой действие. два постановление составлять по аналогия с тот постановление, который мы ранее принимать по событие в чеченский республика. мочь отмечать, что по тот постановление, по который ранее, как говориться, приниматься решение, быть освобождать из чеченский плен, условно говорить, не десяток, а сотня наш ребята, оказываться в неволя. я полагать, что и этот постановление в случай принятие быть способствовать такой же освобождение. конечно, в постановление быть недостаток, но весь они мочь быть устранять ко второй чтение. готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? депутат лопатин.
лопатин в.н. уважаемый виктор иванович, при весь актуальность данный вопрос я хотеть бы все-таки уточнять: согласовываться ли давать вопрос и какой позиция в этот вопрос министерство внутренний дело российский федерация и генеральный прокуратура российский федерация - тот, кто непосредственно иметь отношение к реализация данный постановление? вопрос первый. второй: где заключение правовой управление и каков позиция он по данный вопрос? третий вопрос. в данный постановление не указывать факт, иметь существенный значение. в частность, вы предполагать подводить под амнистия военнослужащий, который совершать данный действие в течение какой период, за какой период этот амнистия проводиться? к сожаление, это здесь не указывать.
илюхин в.и. уважаемый владимир николаевич, вы взять экземпляр тот проект постановление, который раздавать взамен первый постановление. там указывать: до 3 декабрь. в отношение время и территория они должный охватывать событие в дагестан, последний событие, вооруженный конфликт, а также с переход на чеченский событие. я мочь отмечать, что данный постановление инициировать правительство, а коли инициировать правительство, вопрос с орган мвд и весь остальной согласовывать. я хотеть сказать, что сегодня уже к работа, к подготовка данный проект ко второй чтение, подключаться представитель министерство юстиция, мвд. поэтому мы считать, что с правительство вопрос уже согласовывать.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович, ваш вопрос. потом - николай максимович безбородов.
жириновский в.в. мы утро уже высказывать сомнение в целесообразность. вот вы посмотреть со сторона. мятеж на определенный территория страна, человек повоевать - теперь мы говорить: ребята, весь, спокойно теперь отдыхать, мы вы прощать. а во весь регион арестовывать за самый мелкий проступок. мы это показывать по телевизор. человек не заплатить за покупка - говорить: это грабеж, пять год тюрьма. мы предлагать вы всеобщий амнистия. всеобщий - пожалуйста. но почему же только тот, кто якобы бояться сегодня сдавать оружие? неужели вы мочь поверять, что кто-то взять оружие в рука и он не использовать? оружие брать, чтобы стрелять. стрелять в кто? в российский солдат. и мы они прощать. давать немец прощать тоже. зачем они здесь держать, немецкий пленный? надо прощать они. 1941 год - ну, ребята случайно заплутать в россия, пусть идти отдыхать. не годиться понятие вот это сам. давать всеобщий амнистия. и в рамка она мы предлагать в сентябрь все прощать по состояние на 1 январь 2000 год. это затериваться. но сейчас русский парень иметь право взять оружие и сказать: давать пострелять по... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович, отвечать еще раз.
илюхин в.и. хорошо. господин жириновский, я хотеть отмечать, что амнистия быть подлежать тот лицо, который совершать противоправный действие в связь с вооруженный конфликт, и, как вы говорить, весь остальной карманник, мошенник, независимо от то, где они находиться, - на территория чеченский республика, дагестан, амнистировать не быть. только лишь в связь с военный конфликт. это первый. второй. ни бандит, ни убийца, ни террорист - никто не быть освобождать по этот указ об амнистия. и третий момент. если вы знать и знать история советский государство, как государство, допускать, принимать решение для то, чтобы действительно налаживать мир и в прибалтика, и на западный украина, то вы должный быть бы знать о то, что советский государство подобный амнистия использовать, и достаточно широко. я еще раз подчеркивать: мы мочь спасать сотня жизнь наш человек. это быть способствовать скорый прекращение военный конфликт. это мой позиция, который разделяться, в общий-то, и правительство.
председательствующий. пожалуйста, николай максимович безбородов.
безбородов н.м. уважаемый виктор иванович, и все-таки быть сомнение вот какой порядок. никто из мы не против урегулирование конфликт в чеченский республика. никто из мы не против то, чтобы добивать бандит и террорист. но на какой основание мы с вы приходить сегодня к вывод о то, что молодежь ждать только амнистия для то, чтобы уходить из-под главарь, уходить из-под бандит? что, к мы обращаться бандформирование? что, быть такой обращение к федеральный власть?
илюхин в.и. я хотеть сказать, уважаемый николай максимович, даже если все мы быть привлекать, все наказывать в уголовный порядок, все равный все в чеченский республика в застенок, в колония не посадить и не достигать главный цель - наведение порядок и достижение там мир. а что касаться то, кто к мы обращаться, я мочь сказать, что у я состояться встреча с наш представитель в чеченский республика, с кошман. он сегодня в ранг вице-премьер правительство россия. он глубоко убежденный, что этот акт быть способствовать мир, потому что он постоянно контролировать этот ситуация.
председательствующий. муфтий кадыров обращаться к мы...
илюхин в.и. совершенно правильно.
председательствующий. ...который бандит приговаривать к смерть, он тоже обращаться с этот просьба. быть ли еще вопрос? депутат сулейменов.
сулейменов и.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я три раз быть на этот территория, который освобождать федеральный сила, встречаться с население и глава администрация, знать этот проблема не понаслышке и с самый начало этот трагедия поддерживать связь с родина малый. что там происходить? вы знать, сегодня правительство и командование федеральный сила избирать абсолютно правильный тактика общение с население и поиск тот лидер, который способствовать отток население от главарь банда, особенно молодой часть население, который туда завербовывать обманный или насильственный путь. дело в то, что они задавать такой вопрос. три год масхадов быть президент, признанный москва? быть. значит, он на этот территория создавать свой вооруженный формирование. по мера продвижение федеральный сила... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. только давать конкретно.
сулейменов и.а. да, да. этот формирование отходить в сторона грозный и гора. поэтому этот постановление необходимый, то более там очерчивать, какой круг человек освобождаться, и это быть нормальный документ в рука у командующий группировка, когда они быть беседовать с население, - у они быть чем доказывать, что показывать. поэтому убедительно просить бы вы поддерживать этот постановление в первый чтение.
председательствующий. ясно. коллега, прежде чем переходить к голосование, давать сейчас продлять заседание, потому что мы уже не иметь право провожать голосование. для завершение работа с постановление, на выступление председатель правительство, мой выступление мы потребоваться еще какой-то время. просить вы продлять заседание. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
продлять. у кто еще быть вопрос? депутат рыбаков, ваш вопрос.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. виктор иванович, я готовый поддерживать этот постановление, но я бы хотеться уточнять. соглашаться ли вы в дальнейший, при уточнение положение о сам амнистия, с то, чтобы расширять количество статья уголовный кодекс, осужденный по который не подлежать амнистия? в частность, за счет лицо, совершать преступление против человечность или тяжкий воинский преступление. это первый. и второй. вы правильно сказать, что комиссия в результат предыдущий амнистия (комиссия по пленный) удаваться освобождать или обменять 1280 человек. включение этот положение в закон об амнистия вы поддерживать?
илюхин в.и. хорошо. уважаемый мой коллега, я хотеть сказать, что, конечно, весь положение требовать еще уточнение. я готовый с ваш предложениемсоглашаться. но мочь сразу же сказать: статья 105, 111, 117, 126 похищение человек, незаконный лишение свобода, разбой и грабеж - это, бесспорно, не быть включать в тот положение и пункт, который предусматривать амнистирование виновный лицо. относительно расширение. я тоже ведь не сторонник то, чтобы оно быть достаточно широкий. еще последний, мочь быть, хотеть отмечать, уважаемый мой коллега. ну, тот, кто не слагать оружие, кто быть оказывать сопротивление, конечно, амнистия не быть подлежать. он подлежать или уничтожение, или осуждение в будущее. вот и все. чего мы опасаться?
председательствующий. уважаемый депутат, очень много еще подниматься рука. мочь быть, прекращать задавать вопрос? хорошо. давать останавливаться. владимир владимирович тоже хотеть два слово по этот вопрос сказать. пожалуйста.
путин в.в., председатель правительство российский федерация. спасибо большой, геннадий николаевич. в целое логика быть, наверное, в каждый высказывание, в тот число и в то, что говорить владимир вольфович, и в то, что говорить депутат, здесь, справа от я, сидеть. я бы хотеть только обращать ваш внимание на следовать. какой главный задача мы ставить перед себя сегодня на северный кавказ? первый. доводить до конец антитеррористический операция, восстанавливать мирный жизнь и добиваться это такой образ, чтобы сокращать до минимум потеря среди военнослужащий и избегать потеря среди мирный население. решаться ли этот задача принятие вот тот законодательный акт, о который говорить виктор иванович илюхин? да, решаться. теперь ответ на вопрос о то, просить об это или не просить, нужный это для тот человек, который сегодня находиться в чеченский республика или не нужно? действительно, нет возможность сегодня многий из вы общаться с тот человек, который находиться в зона конфликт. докладывать вы, что, не афишировать свой контакт, я регулярно это делать. регулярно! действительно, положение таков, что главарь бандформирование подчас сила загонять в этот формирование молодежь - сила оружие. там действительно быть человек, который хотеть уходить из этот банда и бояться репрессия со сторона федеральный власть. законопроект, который вы обсуждать, действительно помогать решать этот вопрос в значительный степень. очень вы просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать в первый чтение. пожалуйста, голосовать. именно в первый чтение, потому что вы почувствовать, что требоваться еще принятие поправка, но это уже потом. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, быть еще один постановление - "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о выполнение решение по урегулирование ситуация в косово (союзный республика югославия) и попытка исключение союзный республика югославия из организация объединять нация". документ у вы на рука. докладчик здесь быть. быть ли вопрос по документ? нет вопрос. ставить на голосование: принимать данный постановление с текст заявление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, уважаемый коллега. позволять павел тимофеевич бурдуков по ведение давать слово. пожалуйста, павел тимофеевич.
бурдуков п.т. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! происходить недоразумение. не проходить у мы пункт 22, то, что касаться продление срок работа комиссия по коррупция. но я хотеть напоминать, что комиссия межфракционный, у комиссия быть аппарат. хотеться бы, чтобы у мы быть преемственность. к мы недавно приезжать американский конгрессмен. намечать план совместный работа, в тот число и по расследование то, где деньги международный валютный фонд и последний транш. убедительный просьба поддерживать постановление, который давать возможность продолжать в непрерывный режим работа комиссия.
председательствующий. ставить на голосование: вернуться... да, пожалуйста, депутат иваненко.
иваненко с.в. уважаемый депутат, через два неделя - выборы, дума заканчивать свой работа. я предлагать не завершать наш работа анекдот: на последний заседание продлять работа комиссия дума.
председательствующий. так, хорошо. бурдуков просить вернуться к голосование. я должный поставлять на голосование. по мотив - коломейцев.
коломейцев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я просить бы поддерживать в сила то, что работник аппарат этот комиссия иметь специальный допуск и если мы не продлять их работа, то они уходить вместе со весь секрет, который они получать в этот комиссия.
председательствующий. весь секрет разнести по угол. так, по мотив - депутат лопатин, и быть голосовать.
лопатин в.н. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! данный комиссия создавать срок до 1 декабрь, и тот решение, который мы сегодня мочь принимать, продлять работа прежде весь аппарат комиссия, с то чтобы наработка, который быть в данный комиссия, можно быть передавать новый состав государственный дума. именно этот цель и преследовать предложение проголосовать за продление работа комиссия до январь 2000 год, до начало работа новый государственный дума. при все при то, что сначала комиссия работать на интерес товарищ семаго, потом - на интерес партийный большинство, то не менее польза от данный комиссия быть. и я просить бы поддерживать данный предложение.
председательствующий. не бывать без этот вот штучка, да? ставить на голосование: вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 13 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     171 чело.        98,8%
проголосовать против 2 чело.  1,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   173 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. ставить на голосование: принимать постановление, обозначать в повестка под номер 22. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 14 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        46,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   208 чело.
не голосовать        242 чело.
результат: не принимать
не приниматься. если быть какой-то секрет, который нельзя разбрасывать по угол, я попросить сдавать документ, у мы быть секретный часть. если быть в дальнейший существовать комиссия, то она весь этот документ, конечно, использовать. уважаемый депутат, мы с вы в связь с амнистия не проголосовать еще один документ, тоже в первый чтение. "о порядок применение..." - это второй постановление. я ставить он на голосование: также принимать в первый чтение. что по ведение? жириновский - по ведение. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в. пусть виктор иванович объяснять порядок применение. на наш военнослужащий, который что-то совершать во время вооруженный конфликт, распространяться или только на лицо чеченский национальность, который "случайно" взять оружие в рука и ничто не понимать, стрелять в воздух?
илюхин в.и. владимир вольфович, я просить извинять, вы часто все только сам себя слушать. я уже сказать, что амнистия распространяться как на тот сторона, так и на этот сторона. то быть и на наш ребята, который совершать противоправный действие...
председательствующий. да, тоже с ружье ходить...
илюхин в.и. ...незначительный степень.
председательствующий. так, ставить на голосование: принимать в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 15 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   219 чело.
не голосовать        231 чело.
результат: не принимать
ну, не бывать так. виктор иванович илюхин предлагать вернуться к голосование. по ведение - владимир вольфович жириновский.
жириновский в.в. вот, виктор иванович, потому, что вы так дерзко я отвечать, и не проходить. научаться подавать нужный образ материал. если б вместо вы приходить опаливать война генерал, мы бы принимать это вообще за три минута, и давно, и все вместе. когда выходить бывший прокурорский работник - у мы аллергия на вы! поэтому с труд проходить документ. по-другому нужно подавать документ. возвращаться, проголосовать, сейчас быть 240.
председательствующий. предлагаться вернуться к голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 16 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   260 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. ставить на голосование: принимать в первый чтение постановление о применение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 17 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, позволять я предоставлять слово для выступление председатель правительство российский федерация владимир владимирович путин. пожалуйста, владимир владимирович.
путин в.в. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! завершаться работа второй в история новый россия государственный дума. завершаться она на высокий нота. вы побивать рекорд предыдущий дума, установленный 6 декабрь 1995 год, и принимать бюджет более чем вовремя, практически за месяц до начало новый год. хотеть вы искренне за это поблагодарить. и от себя, и от лицо федеральный правительство, который сегодня приходить сюда в полный состав. попутно хотеть замечать, что даже не на весь наш заседание, заседание правительство, у мы такой полномасштабный аншлаг. (шум в зал.) ну, вот виктор иванович говорить, что нужно они проводить здесь... почему, собственно, я приглашать весь министр, весь свой заместитель? во-первых, хотеться, чтобы они пообщаться с депутат государственный дума, потому что уверенный, что многие из вы еще вернуться в этот стена и еще правительство пригождаться. а во-вторых, это в принцип можно быть бы сделать и хороший традиция, с это я абсолютно согласный. не считать возможный говорить от лицо все свой предшественник, но за свой правительство мочь сказать: четыре месяц совместный работа с государственный дума отличаться деловой, конструктивный настрой и оцениваться мы как вполне конструктивный период, продумывать. надеяться, что здесь наш мнение совпадать с ваш. этот четыре месяц быть невероятно сложный для государство и для властный структура в целое. но в наш общий работа, как никогда, ощущаться чувство локоть, высокий ответственность за страна, за национальный достоинство россиянин. и потому сегодня не мочь не сказать вы особый слово благодарность - хотеть это подчеркивать: особый слово благодарность - за поддержка действие правительство по борьба с терроризм, за поддержка наш усилие по восстановление нормальный и спокойный жизнь в северо-кавказский регион страна. сегодня я быть, совсем недавно, у президент и хотеть от его имя вы поблагодарить. хотеть сообщать, что сейчас, вот в этот время, должно быть выходить заявление президент российский федерация по ситуация на северный кавказ, где подводиться некоторый итог и ставиться задача на близкий перспектива. пусть не во весь вопрос законодательный деятельность мы достигать такой же согласие - общий итог все-таки очевидный: гражданин страна, пожалуй, впервые почувствовать, что власть в россия мочь быть единый и консолидировать, что в критический ситуация ответственность за судьба страна заставлять мы сплачиваться и вставать стена на защита национальный интерес. именно сегодня особенно хотеться верить, что такой настрой быть не только в кризисный момент, но и в рутинный трудовой будни, когда приходиться решать, казаться бы, скучный, но не менее важный хозяйственный и социальный вопрос или развязывать сложный финансовый узел. еще очень многие не раз быть подводить итог наш совместный работа, подсчитывать непринятый законопроект, который, конечно же, ложиться на плечо будущий законодатель. наверняка напоминать, что так и не увидеть свет пакет важный закон - о земля, об основа пенсионный система, о судебный деятельность, другой необходимый страна акт. но сегодня хотеться говорить о другой - о то, что еще предстоять сделать новый состав государственный дума, сделать совместно с президент и правительство страна. не сомневаться, что многие из вы продолжать свой депутатский деятельность, как я уже сказать, но в стена государственный дума появляться, конечно, и новый политика. хотеться бы рассчитывать на такой думский большинство, который быть сориентировать на слаженный работа с исполнительный власть, с федеральный правительство. такой большинство, который способный понимать и оценивать весь мера совместный ответственность за решение жизненно важный для страна вопрос. думать, что умение находить общий решение - это особый талант, который нужный мы весь. мы вплотную подходить к символический рубеж - к 2000 год. за он открываться новый эпоха, полный новый надежда. страна должный входить в новый век сильный, свободный и полный достоинство. предлагать вместе наполнять этот слово реальный содержание. давать перечитывать урок история. россия достигать свой высота только при сильный центральный власть, власть не дезорганизовывать политический раздор и распря, власть, для который законность превыше все. и пусть это быть главный правило работа и для правительство, и для будущее состав государственный дума. уважаемый депутат! что сегодня особенно... ну, не особенно, а действительно радовать, это то, что наш с вы прощание плановый, точно в срок, как и предусматривать конституция российский федерация. прощание без суета и чрезвычайщина, без недомолвка и взаимный обида - собственно, как и полагать цивилизованный человек. это очень хороший знак для страна, очень хороший знак. я предлагать и далеко жить по план. в течение этот четыре год...
из зал. (не слышно.)
путин в.в. в тот число. в течение этот четыре год многие не раз предрекать приход в дума "матрос железняк" - как в прошлый раз, когда он появляться, еще в петербург, со слово: "караул уставать!" один из главный ресурс действующий власть - предсказуемость и конституционность ее действие. и они доказывать сила, который уже под сомнение трудно поставлять. хотя справедливость ради стоить замечать: никто из нормальный политик не сомневаться именно в такой исход ситуация и этот дискуссия. легитимность и достойный завершение работа государственный дума быть для человек, который реально анализировать ситуация, вне всякий сомнение. поэтому, когда я сказать чуть рано, что мы с вы прощаться по план, думать, что оговариваться. мы с вы не прощаться - мы вы говорить: спасибо и до свидание! (аплодисменты.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. слово предоставляться председатель государственный дума геннадий николаевич селезнев.
селезнев г.н., председатель государственный дума. уважаемый коллега, уважаемый член правительство! сегодня мы завершать наш законотворческий работа в ход осенний сессия 1999 год. позволять кратко останавливаться на наиболее значимый результат прошедший сессия. на ее работа существенный влияние оказывать три фактор. во-первых, в ход сессия депутат напряженно работать над проект федеральный бюджет на 2000 год. во-вторых, сессия проходить в условие избирательный кампания по выборы депутат государственный дума третий созыв. наконец, в-третьих, нельзя быть не считаться с фактор обострение ситуация на северный кавказ, рядом дерзкий террористический акт в дагестан, москва, волгодонск, ведение антитеррористический операция в чечня. уже в начало работа сессия проблема всемерный сохранение единство и целостность российский федерация из теоретический переходить в плоскость практический политика. депутат незамедлительно принимать постановление наш палата о первоочередный мера по обеспечение национальный безопасность страна и борьба с терроризм. на протяжение весь сессия вопрос об общий ситуация на северный кавказ оставаться для государственный дума один из первостепенный. накануне международный встреча в верхи в стамбул, когда усиливаться давление на наш страна извне, депутат принимать еще один постановление. в он мы выражать твердый недвусмысленный поддержка предпринимать правительство мера по урегулирование ситуация в этот регион. особый моральный, политический и финансовый поддержка депутат оказывать наш вооруженный сила, другой силовой структура. при рассмотрение проект федеральный бюджет на 2000 год законодатель проголосовать за увеличение бюджетный ассигнование на нужда армия и внутренний войско, который в настоящий время выполнять свой воинский долг в район боевой действие. повышение обороноспособность россия, особенно в условие нынешний сложный международный обстановка, постоянно находиться в центр внимание наш палата. достижение этот и другой неотложный задача государственный политика сопрягать с большой трудность в сила жесткий ограниченность средство федеральный бюджет. мы, как и во весь предыдущий год, оказываться вынужденный распределять крайне скудный средство, явно несоизмеримый с масштаб проблема, который необходимо решать в настоящий время. конечно, можно быть бы, как предлагать некоторый, широкий жест отбрасывать проект бюджет и фактически снимать с себя всякий ответственность за положение дело в страна. преобладать большинство депутат такой, с позволение сказать, "нормотворчество" отвергать, что называться, с порог. перед лицо избиратель мы посчитать подобный предложение недопустимый. мы приходиться прикладывать огромный усилие, чтобы при рассмотрение проект бюджет достигать максимум возможное с точка зрение интерес человек и потребность различный сфера жизнь наш общество. после напряженный работа депутат удаваться добиваться от правительство принятие на себя обязательство по существенный повышение доходный часть бюджет, поэтому удаваться повышать бюджетный ассигнование в промышленность, в сельский хозяйство, образование, культура, наука, здравоохранение, охрана окружающий среда, физический культура. также планироваться расширение бюджетный расход на такой острый общественный нужда, как погашение задолженность по выплата пособие гражданин, иметь ребенок, государственный поддержка угольный промышленность и другой. по наш инициатива решать создавать в 2000 год федеральный целевой бюджетный фонд по охрана озеро байкал. вряд ли можно быть полностью удовлетворять принятый мы федеральный бюджет на 2000 год, но нельзя не видеть и то, что отсутствие бюджет значительно усугублять бы социально-экономический ситуация в страна. депутат проделывать значительный и полезный работа в этот направление. быть надеяться, что наш усилие поддерживать совет федерация и президент и страна входить в новый год с утверждать федеральный бюджет. уважаемый коллега! в осенний сессия законотворческий работа, несмотря на весь привходящий обстоятельство, оказываться достаточно продуктивный. мы проводить 26 пленарный заседание. всего рассматривать много 230 законопроект в разный чтение, принимать около 160 федеральный закон. в сфера правовой регулирование экономический процесс депутат продолжать курс на повышение роль государство и одновременно на развитие рыночный механизм. принимать в первый чтение новый редакция таможенный кодекс и кодекс внутренний водный транспорт россия, закон "о государственный регулирование вывоз российский капитал", "о регулирование заготовка лом черный и цветной металл". во второй чтение принимать законопроект "о государственный поддержка судостроительный промышленность в российский федерация", в третий чтение - федеральный закон "о холдинг". в число неизменный законодательный приоритет оставаться и социальный законотворчество. в осенний сессия мы принимать закон об изменение порядок определение средний заработный плата в цель повышение пенсия, о повышение минимальный заработный плата. также депутат преодолевать вето совет федерация на федеральный закон "о гарантирование вклад гражданин в банк". вступать в сила принимать в этот сессия закон "о потребительский корзина в целое по российский федерация". закон утверждать натуральный набор продукт питание, непродовольственный товар и услуга, необходимый для расчет величина прожиточный минимум в 2000 год. по экспертный оценка, рассчитать с использование этот набор величина прожиточный минимум увеличиваться примерно на 20 процент. я думать, быть правильно, если мы давать наказ наш правительство, чтобы один из первый закон для третий государственный дума быть новый закон о пенсия. сегодня быть новый база для принятие этот закон. мы в закон прописывать, как просчитываться прожиточный минимум пенсионер, прожиточный минимум ребенок, прожиточный минимум работать человек. и если пенсия быть хотя бы 80 процент от этот уровень, то пенсионер, получать такуюминимальный пенсия, сказать мы только спасибо - и мы, и правительство, потому что это быть существенный прибавка к пенсия. в прошедший сессия мы быть окончательно принимать, а затем подписывать президент один из ключевой для развитие федеративный отношение закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". важный значение иметь и принимать в новый редакция закон "о выборы президент российский федерация". принимать два федеральный конституционный закон: в третий чтение - "о полномочие суд общий юрисдикция..." и в первый чтение - "о порядок принятие в российский федерация и образование в ее состав новый субъект российский федерация". в сфера международный отношение дума ратифицировать 20 двусторонний соглашение и международный конвенция. ратифицировать протокол о продление договор о коллективный безопасность от 15 май 1992 год. как и рано, особый внимание уделяться содействие в углубление союзный отношение между россия и белоруссия. состояться парламентский слушание по обсуждение проект договор о создание союзный государство, на который основной положение этот договор быть поддерживать. договор быть иметь огромный значение в исторический судьба россия и белоруссия. новый союзный государство занимать свой достойный место в мир, вступать в ХХI век. разрешать выражать уверенность в то, что государственный дума и впредь быть оказывать всесторонний поддержка великий дело воссоединение два братский народ. (аплодисменты.) владимир владимирович, мы знать, что вы сегодня встречаться с президент. отвечать мы на вопрос, обсуждаться ли тема: когда мочь состояться заседание высокий совет? если оно состояться даже в крайний срок, 15-го число, мы готовый быть собирать государственный дума, чтобы все-таки ратифицировать этот договор. этот наш детище, мы они заниматься четыре год, и именно мы нужно завершать этот процесс. уважаемый коллега, мы с вы быть иметь возможность подводить более развернутый итог работа государственный дума за четыре год, за весь наш период работа, 24 декабрь. сегодня же разрешать от весь душа поблагодарить все, каждый депутат, работник аппарат, который действительно не щадить сила, энергия, здоровье стараться выполнять свой роль, так необходимый каждый из мы, в совершенствование российский законодательство. позволять весь вы за это искренне и сердечно поблагодарить! (аплодисменты.) на этот осенний сессия 1999 год объявлять закрытый. (все вставать. звучать государственный гимн российский федерация.)
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. владимир владимирович, о высокий совет сказать, если быть информация.
путин в.в. что касаться подписание договор между белоруссия и российский федерация, то назначение дата зависеть от график международный обязательство президент, от поездка за рубеж. вчера президент белоруссия и россия вести по этот вопрос переговоры по телефон. я знать, что президент готовый, хотеть подписывать. никакой проблема для подписание нет, кроме вопрос согласование график. у я быть полный уверенность в то, что в тот срок, который геннадий николаевич называть, договор быть подписывать.
председательствующий. уважаемый депутат, тогда мы с вы, когда быть срок окончательно утверждать, еще раз согласовывать возможность наш внеочередной заседание. позволять, я от ваш имя вручать председатель правительство вот этот кассета, где весь наш электронный энциклопедия о работа государственный дума. наш комитет по регламент приготавливать коробка для весь член правительство с этот диск. по он легко быть сориентироваться и понимать, что же мы нарабатывать за этот три с половина год. только последний сессия сюда не входить. (аплодисменты.) 
