16 апрель 1999


здание государственный дума. большой зал. 16 апрель 1999 год. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы занимать свой место и подготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. идти регистрация. просить быть внимательный. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 05 сечь.)
присутствовать 404 чело.        89,8%
отсутствовать  46 чело. 10,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть, начинать наш работа. уважаемый депутат, 15 апрель день рождение отмечать аушев мухарбек измаилович и темиржанов владимир хасанбиевич. поздравлять они. (аплодисменты.) сегодня, 16 апрель, день рождение у нестеров юрий михайлович и шестаков владимир афанасьевич. с день рождение! (аплодисменты.) уважаемый депутат, быть предложение принимать за основа иметься у вы повестка день наш заседание. нет возражение? ставиться на голосование. кто за то, чтобы принимать предлагать порядок работа за основа? просить проголосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело.
результат: принимать
приниматься, повестка день за основа принимать. группа электронный голосование, просить включать режим запись для предложение по повестка день. показывать список записываться. депутат венгеровский александр дмитриевич.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, сегодня в газета "россия" выходить статья, называться "прыгать выше, хватать больше, или просвещенный оптимизм и его крепостной". я, как депутат, очень волновать ее содержание, ибо этот содержание статья бросать тень на честь и достоинство глава наш комитет по спорт господин соколов, а также на ряд депутат, который якобы за государственный деньги и в благодарность за дальнейший лоббизм по закон о спорт совершать поездка вместе с семья на олимпийский игра. просить давать поручение комиссия по этика и комиссия наш, который заниматься коррупция, разбираться с этот вопрос и докладывать мы.
председательствующий. депутат заричанский, пожалуйста.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. митрофанов - по карточка заричанский. я хотеть бы, первый, поздравлять наш брат-ливиец с то, что 7 апрель отменять санкция в отношение ливия, и поздравлять многий депутат, который в этот зал бороться за это в течение многий год. в этот связь у я быть протокольный поручение комитет по международный дело и по вопрос геополитика подумать о то, чтобы сформировывать делегация в ливий. это удивительно, но после отмена санкция первый там оказываться англичанин и немец - тот, кто бороться с ливиец. русский делегация ни один до сей пора нет - ни на парламентский, ни на правительственный уровень. и второй. давать протокольный поручение комитет по промышленность (комитет гусев) поработать в план ускорение авиационный сообщение между москва и триполи. второй предложение... (микрофон отключать.)
председательствующий. включать микрофон. заканчивать, алексей валентинович.
митрофанов а.в. второй предложение - по сегодняшний повестка день: пункт 39, о ситуация вокруг прокурор, выбрасывать из повестка день.
председательствующий. депутат астафьев николай павлович, пожалуйста. снимать? спасибо. депутат волк владимир николаевич.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! сегодня в повестка день быть проект постановление государственный дума "о состояние вооруженный сила российский федерация и первоочередный мера по повышение их боевой возможность". просить разрешать распространять в зал пленарный заседание дополнительный информация в интерес национальный безопасность россия. и второй момент. борис юрьевич, в среда мы договариваться о фиксированный время для принятие постановление, но так свой решение и не выполнять. надо, чтобы сегодня не случаться такой, ибо данный постановление иметь большой значение с точка зрение балканский событие.
председательствующий. мы поздно, видимо, посоветоваться по постановление, мочь быть, отводить они много время и перед обеденный перерыв, в 13.30, приступать к их рассмотрение. белов юрий павлович.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. никитчук - по карточка белов.
председательствующий. никитчук, пожалуйста.
никитчук и.и. борис юрьевич, я тот же самый - по постановление. быть смешно, когда пройти дата, который посвящать, в общий-то, 32-й вопрос наш повестка день, а мы потом принимать этот постановление. сколько же можно откладывать и переносить?! я просить убедительно...
председательствующий. в 13.30 давать...
никитчук и.и. убедительно просить проголосовать. это только голосование, большой ничто.
председательствующий. злотников тамара владимировна.
злотников т.в., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "яблоко". уважаемый коллега, просить на 11 июнь на "правительственный час" приглашать председатель госкомэкология данилова-данильян с вопрос об экологический безопасность в россия и деятельность госкомэкология по ее обеспечение. просить поддерживать.
председательствующий. хорошо, рассматривать. депутат габидуллин ринат гиндуллович. пожалуйста.
габидуллин р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, сегодня телевидение сообщать, что через два день после то, как натовец разбомбить колонна беженец, где погибать более 50 человек, вчера натовский бомбардировщик наносить удар по лагерь беженец. число погибший определяться. я просить почтить память жертва натовский агрессия минута молчание. после исполнение ритуал я просить давать время для продолжение предложение. спасибо.
председательствующий. коллега, объявляться минута молчание. просить вставать. (все вставать. минута молчание.) спасибо. просить садиться. депутат габидуллин, продолжать свой выступление.
габидуллин р.г. спасибо. я бы предлагать депутат государственный дума сегодня, возможно после обед, где-то в 15 час, пойти на 30-минутный пикет к посольство соединенный штат с траурный повязка, с один-единственный транспарант: "прекращать убийство!".
председательствующий. депутат михайлов александр николаевич.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега, у я предложение (просьба его проголосовать): на один из близкий "правительственный часы" приглашать министр юстиция российский федерация крашенинников и рассматривать вопрос о позиция министерство юстиция по проблема внесение изменение в действующий конституция российский федерация. помечать: процедура внесение, несовершенство целый ряд статья и так далее.
председательствующий. принимать. сейчас обсуждать и проголосовать. по карточка фильшина - депутат максимов. пожалуйста.
максимов е.в., фракция коммунистический партия российский федерация. нет ни один день, чтобы господин лужков не оскорблять, не унижать государственный дума. год за год поучать депутат, что делать, как шагать, что думать. но депутат исполнять воля избиратель, а не лужков. он уже наговаривать, надавать совет много, чем все политбюро и советский правительство за 75 год. избиратель заваливать письмо, идти масса телефонный звонок: какой же пост занимать господин лужков, мочь, какой-то секретный пост иметься, мочь, комитет по безопасность разузнавать? весь мэр заниматься мэрия, а не раздавать умный совет по любой отрасль. уже можно издавать 30 том под название "умный совет лужков".
председательствующий. депутат никифоренко юрий васильевич.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я поддерживать предложение о направление в ливий парламентский делегация государственный дума. к сожаление, совет федерация в свой время проявлять вялость и недальновидность, отвергать закон о развитие связь с ливия. мы иметь возможность в близкий время получать из ливия в государственный казна много 2 миллиард доллар и укреплять экономический связь. второй. министерство юстиция российский федерация проводить проверка деятельность компартия российский федерация. в отчет министерство, подписывать павел крашенинников, говориться, что нарушение со сторона партия не обнаруживать, партийный орган действовать в рамка законодательство. благодарить.
председательствующий. депутат савельев николай николаевич.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. просить прощение. цику - по карточка николай николаевич савельев.
председательствующий. пожалуйста, казбек асланбечевич.
цику к.а. борис юрьевич, сегодня в 9 час средство массовый информация (я и по телевизор видеть репортаж) сообщать об отключение водоканал четыре город ростовский область, в тот число гуков, шахта и другой. я протестовать против такой шаг. но в тот же самый время надо давать поручение бюджетный комитет связываться с министерство финансы по вопрос погашение задолженность (если таковой быть) ростовский область, чтобы администрация ростовский область немедленно погасить бы задолженность житель водоканал этот город. зарплата по 10-12 месяц человек не получать, они не иметь возможность платить за оказывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время.
цику к.а. ...водоканал услуга. человек страдать. надо поддерживать этот человек, чтобы они быть обеспечивать необходимый ресурс вода.
председательствующий. принимать протокольный поручение. (шум в зал.) у я следующий - соколов вячеслав константинович, а потом максимов. соколов вячеслав константинович... (выкрик из зал.) альберт михайлович, переходить к этот микрофон и высказываться. пожалуйста.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. вчера из "новый известие" я узнавать, во-первых, что я первый лоббист в дума (не знать, кроме лобков, я больше ни с кто не знакомиться в этот дума), во-вторых, что я постоянно жить в брюссель, в логово нато, и там заниматься... и в-третьих, что я много все разъезжать по загранкомандировка. к сожаление, уже практически год полтора я невыездной. я просить официально давать я справка (быть такой отдел) о то, кто много я или мало я разъезжать по командировка, и в первый очередь в нато. все.
председательствующий. депутат мизулин елена борисовна. пожалуйста.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! просить исключать из повестка вопрос 30. мотив излагать перед голосование. спасибо.
председательствующий. снимать 30-й. принимать. свинина сергей васильевич.
свинина с.в., аграрный депутатский группа. я хотеть бы, чтобы средство массовый информация передавать возмущение большинство депутат по повод высказывание мэр город москва лужков в адрес левый большинство государственный дума. он еще не президент и вряд ли они быть, чтобы давать оценка высокий законодательный орган страна. поддерживать высказывание по этот повод председатель госдума селезнев геннадий николаевич.
председательствующий. митин дарья александровна.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. пашуто - по карточка митина.
председательствующий. пожалуйста, пашуто.
пашуто в.р. уважаемый коллега, на сегодняшний день в "правительственный час" стоять вопрос о мера, предпринимать правительство по наполнение доходный часть федеральный бюджет на 1999 год. мы знать, когда в предыдущий год быть секвестровать бюджет, как это отражаться на жизнь наш человек. вопрос быть не просто важный, а чрезвычайно важный. правительство практически уходить от сотрудничество с государственный дума, а мы подготовить к этот заседание достаточно серьезный предложение. часть из они находиться сегодня в подборка у депутат. поэтому просить вы, председательствующий, предпринимать весь мера для то, чтобы обсуждение этот вопрос состояться в государственный дума на последующий "правительственный часы".
председательствующий. владимир ростиславович, я пояснять. вчера на совет дума мы быть представлять информация о то, что министр задорнов в связь с большой занятость на переговоры с мвф приходить на "правительственный час" не мочь и даже не предлагать никто на замена себя. министр шаповальянц предлагать свой заместитель. совет дума, на мой взгляд, вполне резонно счесть, что по такой серьезный вопрос, как наполнение доходный часть бюджет, только один замминистра, и то по экономика (не принижать значение этот замминистра), не мочь бы давать мы исчерпывать ответ. совет дума признавать, что в такой вид мы этот информация от один человек получать нецелесообразно. поэтому я быть поручать (я этот поручение выполнять) запрашивать письменный информация. как только она быть получать, мы сразу же вы ее распространять. что касаться ваш предложение о рассмотрение этот вопрос на последующий "правительственный часы", то согласно информация о то, насколько у мы все занимать, это мочь быть только 4 июнь. (выкрик из зал.) на 4 июнь, потом проголосовать ваш предложение.
из зал. совет дума не иметь на это право.
председательствующий. да, но совет дума видеть совершенно отчетливый обстоятельство: министр информировать, что он не прийти. коллега, мы мочь сегодня проводить этот "правительственный час", но он быть ущербный. так, пашуто включать микрофон.
пашуто в.р. борис юрьевич, все дело в то, что вопрос-то ведь настолько важный, что до 4 июнь оттягивать - далеко еще быть плохо. это вопрос срочный. ну нельзя же так поступать...
председательствующий. давать сделать так. сегодня, видимо, уже все, что надо быть сделать, сделать, совет дума принимать вчера правильный или неправильный решение, и этот документ уходить. я брать на себя обязанность лично переговаривать с министр, с то и с другой, и определяться с они, как скоро мы смочь рассматривать этот вопрос на "правительственный час". депутат коломейцев николай васильевич - по ведение.
коломейцев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега, складываться впечатление, что в последний время по чей-то указание правительство просто игнорировать государственный дума благодаря борис юрьевич. в прошлый пятница на "правительственный час" вместо откомандировывать по поручение первый вице-премьер министр быть третий сорт человек. понимать? начальник, даже зам начальник управление министерство оборона. я считать, что это оскорбление государственный дума. это нельзя допускать. решение о приглашение на "правительственный час" принимать государственный дума, и совет государственный дума, при весь уважение к он, не иметь право откладывать такой вопрос.
председательствующий. коллега, 18 минута уже проходить. насыщение повестка день в соответствие с наш регламент заканчивать. жириновский владимир вольфович - по порядок ведение.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. я хотеть просто отмечать: вот у мы, скажем, вставать вопрос о снятие пункт 30. с это действительно запаздывать. пока мы спорить между себя, какой фракция хороший (левый хотеться, чтобы это быть их инициатива), училище практически уже ликвидировать. а мы своевременно подавать документ с цель останавливать ликвидация училище. но как это так: вдруг лдпр - да инициатор хороший предложение?! ведь принимать решение государственный дума. какой разница, кто инициатор? весь смысл - государственный подход. наш уровень называться государственный дума. то же самый - по ливия, то, о чем говорить депутат митрофанов. весь мир торговать с ливия, а мы два год здесь мурыжить закон, и верхний палата его заваливать. кто заваливать? губернатор новгород великий прусак! он ничто не понимать во внешний политика, никакой отношение к она не иметь! просто так, заваливать закон, и все, и страна потерять огромный количество деньги. огромный количество деньги! то же самый - югославия. мы давать намного рано весь постановление по югославия, они затягивать... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, по пункт 30 мы быть голосовать. сейчас быть проходить по тот предложение, который прозвучать. депутат салий александр иванович - по ведение. пожалуйста.
салий а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, давать так: если у мы идти обсуждение повестка день, то никакой полемика не должно быть. у мы один вопрос обсуждаться по три минута, и, конечно, мы не успевать за 15 минута вносить свой предложение. у я конкретный предложение: вносить в повестка день вопрос о направление в карачаево-черкесия группа депутат для наблюдение на выборы 25-го число. кто иметь к это интерес, пожалуйста, подходить, и сформировывать этот группа. просить вносить в повестка день.
председательствующий. но документ нет. у мы сейчас быть какой-то документ? давать тогда принимать весь мера к то, чтобы он быть размножать, раздавать депутат, и далее мы быть решать, как поступать с ваш предложение. предложение зафиксировать. депутат кузнецов александр владимирович от фракция "яблоко" подходить и просить слово. потом - шевелуха. я видеть, виктор степанович.
кузнецов а.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, быть предложение поздравлять от имя государственный дума команда "магнитогорский металлург" с победа в чемпионат россия по хоккей с шайба. второй вопрос. обращать ваш внимание, что уже второй неделя мы с вы уходить от рассмотрение вопрос о сохранение территориально-отраслевой принцип управление средство социальный страхование. при это правительство форсировать разрушение действующий даже в условие экономический кризис система. просить сегодня до большой перерыв в обязательный порядок рассматривать данный постановление. оно сегодня под номер 33. спасибо.
председательствующий. александр владимирович, по предложение депутат никитчук мы, мочь быть, выделять полчаса время в 13.30 для рассмотрение весь постановление и рассматривать в тот число и то, который вы правильно называть в число приоритетный. депутат шевелуха виктор степанович. коллега, давать заканчивать насыщать повестка. время истекать.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. от фракция я хотеть бы сделать следующий сообщение и поддерживать протокольный поручение. в связь с приватизация крупный государственный предприятие "апатит" на кольский полуостров, проводить банк "менатеп" с ведомо и согласие правительство черномырдин, на этот предприятие практически прекращаться производство апатитовый концентрат и прекращаться в страна производство фосфорный удобрение. подорвать база для восстановление производство зерно и другой продукция сельский хозяйство. выясняться, что "менатеп" проводить этот операция незаконно, не заплатить ни один копейка государство. просить поддерживать поручение комитет государственный дума по аграрный вопрос, по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность и по промышленность, строительство, транспорт и энергетика проводить проверка факт незаконный приватизация государственный предприятие и другой причина свертывание производство фосфорный удобрение в страна.
председательствующий. понятно. спасибо. коллега... василий иванович шандыбин, и на это заканчивать. пожалуйста.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис юрьевич, 24 декабрь от имя свой избиратель в адрес глава правительство примаков я сделать депутатский запрос. размер внешний долг и золотой запас страна в период царствование николай II, куда быть направлять внешний заем страна, куда направляться золотой запас страна? размер внешний долг и золотой запас во время руководство страна иосиф виссарионович сталин, куда быть направлять внешний заем страна и ее золотой запас? размер внешний долг и золотой запас страна в хрущевский период и куда они расходоваться? размер внешний долг и золотой запас страна во время андропов, черненко, горбачев и куда они направляться? тогда горбачев весь время... (микрофон отключать.)
председательствующий. включать микрофон депутат шандыбин.
шандыбин в.и. весь страна видеть, когда ельцин выступать по телевидение и задавать вопрос: куда дело горбачев 100 тонна золото? размер внешний долг и золотой запас россия при ельцинский режим? я от имя свой избиратель спрашивать: куда ельцин дело золотой запас россия? с 24 декабрь, уважаемый депутат, правительство не мочь отвечать уже четыре месяц на мой запрос. я просить вы, борис юрьевич, взять под контроль мой депутатский запрос.
председательствующий. принимать. депутат жуков александр дмитриевич.
жуков а.д., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, комитет по бюджет просить вносить в повестка день, в раздел "отклонять федеральный закон", федеральный закон "о безвозмездный помощь (содействие) российский федерация и внесение изменение и дополнение в отдельный законодательный акт российский федерация о налог и об установление льгота по платеж в государственный внебюджетный фонд в связь с осуществление безвозмездный помощь (содействие) российский федерация". этот закон...
председательствующий. отклонять кто?
жуков а.д. президент. закон проходить согласительный комиссия. весь документ раздавать депутат, согласие президентский и думский сторона иметься.
председательствующий. полномочный представитель президент котенков александр алексеевич? вы согласный. коллега, все, переходить к обсуждение вносить предложение. депутат венгеровский: протокольный поручение комитет. александр дмитриевич, готовить, раздавать в зал. при этот процедура мы рассматривать. депутат митрофанов: два протокольный поручение. алексей валентинович, точно так же - готовить этот документ. депутат митрофанов предлагать пункт 39 из повестка день исключать. алексей валентинович, быть обосновывать? кузнецов юрий павлович хотеть обосновывать этот предложение. включать микрофон.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. вспомнить наш обсуждение. на весь вопрос - быть, не быть или в иной форма - он отвечать: "идти следствие, пусть разбираться следствие. я не мочь вы отвечать". зачем мы второй раз это выслушивать? пусть следствие разбираться, и тогда принимать решение, а мы либо возражать, либо соглашаться. сегодня чисто по протокол нет смысл тратить время.
председательствующий. виктор иванович илюхин.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, этот пункт включать быть по решение пленарный заседание государственный дума. над проект работать два комитет достаточно высокий профессиональный подготовленность. актуальность этот вопрос нисколько не исчезать. и я поэтому просить бы оставлять. что касаться предложение митрофанов выбрасывать, то я бы хотеть замечать: можно выбрасывать тот ширпотреб, который выходить из-под его перо. надо уважительный относиться к депутат.
председательствующий. так, "за", "против" прозвучать. от фракциидепутат рыжков владимир александрович.
рыжков в.а., председатель фракция "наш дом - россия". уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! наш фракция многократно говорить о то, что мы считать недопустимый рассмотрение на заседание государственный дума этот вопрос. мы считать, что сам факт рассмотрение этот вопрос в дума уже наносить ущерб и генеральный прокуратура, и скуратова, и репутация наш правоохранительный система по один простой причина: дума состоять из партийный фракция и любой рассмотрение такой вопрос здесь неизбежно политизировать ситуация. поэтому мы считать, быть бы абсолютно правильный не выбрасывать, конечно, как тут быть высказывать, а исключать данный вопрос из повестка как не соответствовать компетенция государственный дума.
председательствующий. коллега, ставить на голосование предложение депутат митрофанов. пункт 39 наш повестка день - проект постановление "о ситуация, складываться в связь с отстранение от должность генеральный прокурор российский федерация ю.и.скуратова" - по предложение депутат митрофанов исключать. кто за это? просить проголосовать. (шум в зал.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     160 чело.        35,6%
проголосовать против 182 чело.        40,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: не принимать
не принимать, пункт оставаться в повестка день. депутат волк владимир николаевич, у вы по повестка день ничто не содержаться?.. пожалуйста, волков включать микрофон.
волк в.н. уважаемый борис юрьевич, я просить распространять дополнительный информация к постановление о состояние российский вооруженный сила.
председательствующий. хорошо, распространять. депутат никитчук предлагать блок постановление (он у мы накапливаться довольнобольшой в связь с перенос) начинать рассматривать в фиксированный время 13.30. кто за этот предложение никитчук - приступать к рассмотрение проект постановление в 13.30? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. приступать в 13.30. депутат злотников предлагать на 11 июнь приглашать на "правительственный час" данилова-данильян по вопрос, который она сформулировать поздно. нет возражение? голосовать нужно? кто за то, чтобы приглашать министр данилова-данильян на 11 июнь на "правительственный час"? просить проголосовать. по предложение депутат злотникова, она формулировать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     143 чело.        31,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   146 чело.
не голосовать        304 чело.
результат: не принимать
не принимать. депутат никифоренко... извинять. депутат михайлов предлагать на близкий "правительственный час" приглашать министр крашенинников, это 4 июнь. михайлов александр николаевич включать микрофон.
михайлов а.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! я хотеть бы обращаться к вы с просьба поддерживать этот предложение, потому что такой разговор с министр юстиция нужный. сегодня много разговор у мы - и в парламент, и в другой круг - вестись вокруг внесение изменение в конституция. давать, в конец конец, здесь компетентно разбираться по ряд статья, который, сегодня явно видно, тормозить процесс развитие федерализм в наш страна, мешать развитие экономика, решение процесс в социальный сфера и так далее. и я считать, что, как любой нормальный процесс, он должный быть обоюдно согласовывать. поэтому нужно мнение министерство юстиция, мнение парламент. оно должно быть согласованный. я хотеть бы, чтобы мы такой разговор проводить. просить бы поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование. кто за то, чтобы приглашать на "правительственный час" министр крашенинников по предложение депутат михайлов на 4 июнь? просить проголосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     205 чело.        45,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   205 чело.
не голосовать        245 чело.
результат: не принимать
не принимать. по порядок ведение - депутат злотников.
злотников т.в. борис юрьевич, большой просьба. вот сейчас депутат просто задумываться о другой вопрос - один "правительственный час", другой не голосовать. вы рано вместе "правительственный часы" голосовать. во-первых, это на свободный время... я обращаться ко весь коллега. вопрос экологический безопасность - это не вопрос наш комитет (сотня приходить обращение ко весь депутат), это вопрос общероссийский! приглашать председатель госкомэкология, заслушивать вопрос об экологический безопасность и о деятельность госкомэкология - это на 11 июнь, свободный "правительственный час". это очень важный вопрос для весь наш избиратель. и тот же самый - только сейчас быть предложение очень важный по крашенинников. просто вы поставлять весь "правительственный часы" вместе, как вы это делать, - депутат проголосовать.
председательствующий. тамара владимировна, вот депутат коломейцев совсем недавно совершенно справедливо говорить о то, что, по его наблюдение, правительство российский федерация к наш приглашение относиться не так, как мы хотеться бы. если мы быть заполнять "правительственный часы", не принимать при это решение палата, то, я полагать, это не добавлять мы авторитет. я не думать, чтобы депутат думать о что-то, когда идти голосование. все совершенно отчетливо слышать этот вопрос и осмысленно голосовать. депутат цику - по ведение.
цику к.а. спасибо, борис юрьевич. уважаемый депутат, уважаемый депутат злотникова! вопрос глобальный, стратегический, требовать глубокий рассмотрение. поэтому я просить вы в комитет подготовить этот вопрос соответствующий образ, чтобы быть основание у государственный дума принимать решение по экологический безопасность россия. и не только россия - и проблема планетарный экологический безопасность сегодня довлеть над мы. и надо решать этот вопрос соответствующий образ. поставлять в план законодательный инициатива этот вопрос, а потом быть слушать.
председательствующий. так, идти далеко. депутат никифоренко... юрий васильевич, я, честно признаваться, не успевать добросовестно записывать ваш предложение. повторять его, пожалуйста. юрий васильевич никифоренко, в повестка день вы вносить предложение?
никифоренко ю.в. я давать информация и поддерживать предложение о направление в ливий делегация.
председательствующий. депутат цику: поручение бюджетный комитет в связь с отключение вода, о чем мы становиться известный из средство массовый информация. готовить документ, в установленный порядок мы быть он рассматривать. депутат макашов: давать справка о загранкомандировка. мы недавно распространять среди весь депутат весь информация по загранкомандировка. сейчас сделать поручение, и оно быть выполнять, такой справка вы получать. депутат мизулин предлагать снимать пункт 30. елена борисовна, вы - слово для обоснование ваш предложение. если кто-то быть возражать - пожалуйста, готовиться.
мизулина е.б. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! я просить снимать с повестка этот вопрос по следующий соображение. во-первых, вопрос уже решать. как говориться, поезд уходить, и дума заставлять после драка махать кулак. это, конечно, дума компрометировать. поэтому я бы не хотеться, чтобы состояться такой решение, компрометировать государственный дума. во-вторых, если этот постановление быть принимать, оно просто вносить смута, человек вновь начинать волноваться. вопрос о реорганизация решаться почти три год правительство, и быть избирать оптимальный вариант в интерес россия. и он не только избирать и принятый, а он уже реализованный - преподаватель переезжать, курсант переезжать, техника перевозить. в-третьих, я понимать депутат веселкин, он, конечно, руководствоваться интерес избиратель, но я должный сказать: зачем же дума-то использовать? ведь оставаться право депутатский запрос, который он мочь воспользоваться. "интерес россия в данный случай!" - вот я кричать мой коллега. дело в то, что интерес... я ведь тоже руководствоваться интерес россия, когда предлагать не выносить это в качество постановление государственный дума. кроме то, ведь это грубый вмешательство в деятельность правительство. в конец конец, мы как относиться к правительство - мы уважать его профессиональный решение, к то же исполнять, или нет?
председательствующий. принимать, елена борисовна.
мизулина е.б. я просить снимать с повестка этот вопрос. спасибо.
председательствующий. возражать как минимум пять. депутат рыжков владимир александрович - от фракция. потом жириновский - от фракция. безбородов видеть, веселкин видеть, сурков видеть.
рыжков в.а. борис юрьевич, я считать, что осуждать депутат за то, что они служить интерес избиратель, не надо. правильно делать депутат, что отстаивать интерес. это во-первых. во-вторых, ведь этот училище - уникальный, оно готовить специалист пво, а что мочь быть сейчас актуальный, чем подготовка специалист пво? поэтому наш фракция единогласно поддерживать данный постановление и предлагать оставлять он в повестка.
председательствующий. депутат жириновский владимир вольфович - от фракция.
жириновский в.в. я тоже предлагать оставлять в повестка день и еще раз напоминать (действительно, депутат мизулина право): уже начинаться перевод училище. это мы опаздывать! когда мы вносить еще до перевод, определенный депутат, исходить из личный амбиция - как это, лдпр защищать ракетный училище! - проголосовать против. сейчас мы готовый голосовать за, мы не быть этот амбиция проявлять. но действительно большой разница между ярославский училище и нижегородский: это все равный что пту и университет. в нижний новгород это быть университет ракетчик-зенитчик, а в ярославль - это пту. то быть под вид совмещение два училище и якобы экономия расход мы резко понижать уровень подготовка зенитчик-ракетчик, а югославия показывать, что самый страшный - этот небо, с который падать ракета и самолет кидать бомба. мы же ликвидировать, по суть дело, самый хороший училище. можно останавливать, нет никакой проблема: как переезжать офицер, преподаватель - так и вернуться. а солдат, курсант - они всегда подчиняться командование. поэтому немедленно принимать постановление... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, "за" и "против" прозвучать. очень многие еще желать высказываться. давать так: безбородов николай максимович - и ставить на голосование.
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! мы предлагать поддерживать предложение елена борисовна мизулина, поскольку на ликвидация, на сокращение тот или иной военный училище вырабатываться политика в единый русло реформирование военный образование. и не надо сегодня обвинять генеральный штаб и министерство оборона в то, что они бездумно подходить к сокращение тот или иной училище.
председательствующий. вчера совет дума давать поручение комитет по оборона. депутат сурков, ваш предложение во исполнение этот поручение. пожалуйста, михаил семенович.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, у каждый из вы на рука иметься справка, который комитет по оборона составлять по поручение совет государственный дума и в который проанализировать все, что касаться этот училище и его ликвидация. право депутат - вносить на рассмотрение проект постановление, я на он не покушаться, но объективный справка на рука у каждый депутат быть.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование: по предложение мизулина пункт 30 из повестка день исключать. просить проголосовать. определяться голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 14,9%
проголосовать против 209 чело.        46,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: не принимать
не принимать. пункт оставаться в повестка день. депутат пашуто... владимир ростиславович, мы с вы во все определяться. депутат коломейцев... депутат жириновский выступать также по пункт 30. депутат салий: вносить в повестка день, направлять делегация... пожалуйста, депутат салий александр иванович, сформулировать ваш предложение.
салий а.и. принимать постановление о направление в карачаево-черкесский республика группа депутат государственный дума для наблюдение за ход подготовка и проведение выборы глава карачаево-черкесский республика. президент недавно сказать о то, что он за честный и справедливый выборы, а процесс фальсификация и искажение воля избиратель у мы продолжать происходить. поэтому, я думать, государственный дума вправе посылать туда свой наблюдатель для то, чтобы там состояться спокойный и честный выборы.
председательствующий. александр иванович, в повестка день ваш предложение мочь быть поставлять, как только депутат увидеть документ, но я не видеть пока ни один документ. мочь ли мы сейчас вот так, не видеть ничто, уже ставить в повестка? александр иванович, когда быть документ? включать еще раз микрофон депутат салий.
салий а.и. документ подготовить. как только быть принимать решение о внесение в повестка день, они сразу пойти на размножение.
председательствующий. ну, это противоречить наш регламентный норма. то не менее депутат настаивать. я ставить на голосование: кто за то, чтобы по предложение салий включать в повестка день проект постановление о направление делегация в карачаево-черкесия для наблюдение за выборы? определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
приниматься. александр иванович, я вы очень просить, у вы очень много работа: заключение правовой управление, состав делегация - ничто этот пока у мы нет. депутат кузнецов александр владимирович. постановление. пожалуйста, включать александр владимирович кузнецов микрофон.
кузнецов а.в. уважаемый депутат, мы с вы дважды договариваться о то, что обязательно рассматривать постановление о соцстрах, и дважды уклоняться от рассмотрение, что восприниматься трудящийся базовый отрасль как соучастие в разрушение существующий система управление средство соцстрах. борис юрьевич, председательствующий у мы меняться, давать тогда под ваш личный ответственность, чтобы мы обязательно до большой перерыв этот вопрос рассматривать.
председательствующий. мы определяться уже, и палата проголосовать: весь постановление пойти в 13.30. я думать, что мы успевать рассматривать и ваш вопрос. депутат шевелуха вносить предложение по протокольный поручение. распространять, и быть в установленный порядок определять. депутат шандыбин... пожалуйста, депутат чернышев алексей андреевич.
чернышев а.а., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, аграрный депутатский группа. я поддерживать предложение шевелуха по этот поручение, но адрес надо изменять: этот комитет по промышленность, поскольку данный предприятие в агропромышленный комплекс не входить.
председательствующий. понятно. пожалуйста, шевелуха виктор степанович. ваш микрофон рядом, виктор степанович.
шевелуха в.с. переставлять кто-то карточка. извинять. я думать, что не дослушивать чернышев, что быть предлагать. здесь как раз быть комитет по промышленность, быть комитет по приватизация. но как же можно аграрный комитет уходить от проблема обеспечение сельский хозяйство минеральный удобрение?! поэтому я предлагать включать весь три комитет.
председательствующий. хорошо, виктор степанович. давать сам документ. мы он зачитывать и далее, если быть возражение, проголосовать, тогда и решаться его судьба. но вы готовить так, как вы хотеть, и ваш предложение быть рассматривать. василий иванович шандыбин по депутатский запрос, который он направлять еще в декабрь, не получать ответ. василий иванович, быть два путь: или вы снова подготовить депутатский запрос, мы он включать в повестка день и рассматривать, или так, как вы сформулировать. я постараться разыскивать, какой же след оставаться после то, как депутатский запрос в декабрь быть направлять, - получать ли дума какой-либо ответ и каков они. какой вариант избирать вы: новый поручение подготовить? включать микрофон шандыбин василий иванович.
шандыбин в.и. борис юрьевич, я думать, депутатский запрос нужно оставлять тот, который быть направлять 24 декабрь 1998 год.
председательствующий. хорошо, проводить расследование по он и давать вы информация. депутат жуков александр дмитриевич вносить предложение о включение дополнительно в повестка день отклонять законопроект о... александр дмитриевич, сформулировать, у я тут неразборчиво написать.
жуков а.д. о безвозмездный помощь иностранный государство. докладывать быть гришин василий дмитриевич, председатель согласительный комиссия.
председательствующий. с доклад гришин. ставить на голосование: кто за то, чтобы включать этот вопрос в наш повестка день по предложение депутат жуков? просить проголосовать. полномочный представитель президент давать согласие на то, чтобы этот вопрос быть включать в повестка день, то быть он готовый и с тот и с другой сторона. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   227 чело.
не голосовать        223 чело.
результат: не принимать
вноситься предложение о переголосование. ставиться на голосование вопрос: вернуться к голосование по этот вопрос. пожалуйста, голосовать. бабурин не успевать, но он и не заявлять. сейчас принимать решение о переголосование, и тогда он проголосовать, сергей николаевич. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        96,4%
проголосовать против 10 чело. 3,3%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   305 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
решение о возвращение к голосование приниматься. ставиться на голосование: кто за то, чтобы по предложение депутат жуков дополнительно включать в повестка день отклонять федеральный закон о безвозмездный помощь? просить голосовать. идти голосование по предложение жуков - о включение в повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело.
результат: принимать
вопрос включать в повестка день. коллега, весь прозвучать предложение проголосовать. ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать повестка день в целое? просить проголосовать. просить быть внимательный, идти голосование за повестка день в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело.
результат: принимать
приниматься. повестка день утверждать. приступать к рассмотрение повестка. законопроект третий чтение. виктор евгеньевич панин. где он? я он не видеть. он быть с место. виктор евгеньевич панин докладывать федеральный закон "о памятный день в россия". пожалуйста.
панин в.е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться для рассмотрение в третий чтение законопроект "о памятный день в россия". мы не так давно принимать он во второй чтение, детально при это обсуждать. у вы на рука иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума, в который, как вы видеть, не содержаться никакой замечание. то самый, полагать, что нет препятствие к принятие закон в целое. спасибо.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование: кто за то, чтобы докладывать виктор евгеньевич панин законопроект "о памятный день в россия" принимать в третий чтение? просить голосовать. идти голосование по пункт 2 наш повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: принимать
закон принимать в третий чтение. пункт 3 повестка день. отклонять федеральный закон. александр алексеевич, полномочный представитель президент, вы - слово для доклад. пожалуйста.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! вы помнить, что позавчера, на прошлый заседание, мы договариваться не преодолевать вето президент по отклонять закон "о гарантия право коренной малочисленный народ..." и осуществлять его доработка, с то чтобы учитывать замечание президент. в течение буквально один день этот работа быть выполнять. в настоящий время в закон учитывать весь замечание, который содержаться в заключение президент и который являться основание для отклонение закон. предлагаться принимать данный закон с учет замечание президент.
председательствующий. валентин иванович никитин, пожалуйста, вы - слово для содоклад. с место быть выступать депутат.
никитин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. ну в принцип доклад состояться на прошлый заседание, и депутат хорошо знать вопрос. я только подтверждать, что действительно мы прорабатывать тот момент, который быть отмечать в письмо президент, и учитывать они. я предлагать принимать.
председательствующий. ставиться на голосование. кто за то, чтобы ранее отклонять президент федеральный закон "о гарантия право коренной малочисленный народ российский федерация" принимать с учет предложение президент? просить проголосовать. идти голосование по пункт 3 повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело.
результат: принимать
приниматься. сейчас надо рассматривать тот законопроект, который мы вносить только что дополнительно. василий дмитриевич гришин для доклад готовый? пожалуйста, проходить на трибуна или оставаться на свой место - как вы удобно. у мы там сначала александр алексеевич, представитель президент... вы готовый, александр алексеевич? так, пока депутат гришин продвигаться сюда, пожалуйста... и этот порядок более правильный. первый выступать полномочный представитель президент. котенков, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума, закон "о безвозмездный помощь (содействие) российский федерация и внесение изменение и дополнение в отдельный законодательный акт российский федерация... в связь с осуществление безвозмездный помощь (содействие) российский федерация" быть отклонять президент российский федерация. при это президент указывать, что готовый вносить закон в собственный редакция. вместе с то мы совместно с комитет по бюджет решать, что правильно быть ограничиваться поправка. президент представлять полный текст поправка в данный закон. они полностью учитывать. вчера (почему, собственно, и происходить задержка) в текст, к сожаление, быть допускать технический ошибка (текст закон расходиться с текст сопоставительный таблица), вчера же это недоразумение быть устранять. весь документ согласительный подписывать. предлагаться принимать закон с учет предложение президент.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. василий дмитриевич гришин, пожалуйста, от комитет по бюджет.
гришин в.д., депутатский группа "народовластие". уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега, палата быть принимать решение о создание согласительный комиссия по этот закон. комиссия проводить весь необходимый работа, внимательно рассматривать весь предложение президент и принимать они. ваш внимание предлагаться закон с учет предложение президент. весь решение, который быть принимать комиссия, быть принимать единогласно. просить вы поддерживать закон "о безвозмездный помощь (содействие) российский федерация и внесение изменение и дополнение в отдельный законодательный акт российский федерация о налог и об установление льгота по платеж в государственный внебюджетный фонд в связь с осуществление безвозмездный помощь (содействие) российский федерация".
председательствующий. спасибо, василий дмитриевич. ставиться на голосование. кто за то, чтобы указанный закон принимать в целое с учет предложение президент российский федерация? просить голосовать. дополнительный пункт наш повестка день. документ у вы иметься. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 4.1 и 4.2 наш повестка день. полномочный представитель президент александр алексеевич котенков. виктор иванович илюхин готовиться к содоклад. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума, с ваш позволение, чтобы сокращать время, я сделать обобщенный доклад по оба закон, чтобы повторно не выступать (в случай, если вариант президент не быть принимать) перед голосование по второй вопрос. чтобы еще не выступать, я сразу охарактеризовать оба закон. в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент отклонять принимать федеральный закон "об участие гражданин российский федерация в обеспечение правопорядок". по мнение президент, закон нарушать конституция российский федерация, противоречить ряд федеральный закон, действовать в настоящий время, что создавать реальный возможность нарушение право и свобода человек и гражданин, гарантированный конституция российский федерация. прежде все, речь идти о неопределенный организационно-правовой статус народный дружина. с один сторона, закон указывать на то, что это добровольный объединение гражданин, но в тот же время на они не распространяться действие закон "об общественный объединение". к сожаление, ни один из действующий закон не устанавливать подобнуюорганизационно-правовой форма, то быть неясно, что это такой общественный организация, некоммерческий организация, коммерческий организация или иной организационно-правовой форма. далее. закон фактически распространять на народный дружинник право сотрудник правоохранительный орган, предоставлять они право применение физический сила, применение спецсредство, задержание гражданин, проверка документ и так далее. в тот же время он не налагать на они ответственность, который нести сотрудник правоохранительный орган, что мочь повлечь за себя существенный нарушение право гражданин, связывать с деятельность народный дружина. третий. согласно закон член народный дружина мочь действовать и применять соответствующий право самостоятельно, без контроль правоохранительный орган. я не быть останавливаться на другой момент, такой, как финансирование, и другой вопрос. мы уже об это неоднократно говорить. отклонять принятый закон, президент российский федерация вносить закон в свой редакция. что он отличаться от принятый ранее закон? прежде все, закон, вносить президент, устанавливать, что объединение гражданин, создавать для участие в обеспечение правопорядок, являться общественный объединение, иметь статус общественный объединение и действовать в соответствие с закон "об общественный объединение". существенный момент являться то, что президентский закон распространяться на участие гражданин в обеспечение правопорядок не только в сфера деятельность орган внутренний дело, но и в сфера деятельность по охрана граница, поскольку подобный деятельность в приграничный район тоже относиться к обеспечение правопорядок. концепция закон заключаться в то, что общественный объединение гражданин, создавать для этот цель, заключать договор с правоохранительный орган по осуществление определенный деятельность, и каждый член такой общественный объединение также заключать договор с орган охрана правопорядок. подчеркивать: обобщенно говорить, поскольку сюда относиться не только орган мвд, но и орган пограничный служба. на они, как и в принимать ранее закон, распространяться право применение спецсредство, право применение физический сила, но только в присутствие и под контроль сотрудник мвд. то быть концепция президентский законопроект отличаться от принятый вы закон то, что народный дружинник не мочь действовать самостоятельно, за исключение, как указывать в закон, особый случай, когда для предотвращение преступление, если рядом нет сотрудник мвд, они иметь право сам применять физический сила, спецсредство и так далее, но только в исключительный случай. во весь остальной случай фактически деятельность народный дружина направлять на усиление деятельность орган министерство внутренний дело. весь право по применение спецсредство, физический сила, досмотр гражданин, проверка документ они мочь осуществлять только в присутствие сотрудник мвд. при это весь ответственность за действие народный дружинник ложиться на сотрудник мвд. что касаться организационно-правовой форма деятельность народный дружина, то президентский законопроект относить это к законодательство субъект федерация. в настоящий время народный дружина в тот или иной форма действовать много чем в 50 субъект федерация, и сейчас менять организационно-правовой форма деятельность этот народный дружина очень сложно, поскольку в разный субъект федерация это совершенно разный тип организация. основываться на часть 3 статья 55, в который говориться, что право и свобода гражданин мочь быть ограничивать федеральный закон в интерес обеспечение право другой лицо, представлять президент законопроект как раз предоставлять право народный дружинник, мягко говорить, по ограничение право гражданин, оставлять регулирование организационно-правовой форма структура организация за субъект федерация. уважаемый депутат, предлагаться принимать закон в редакция, предлагать президент. в данный случай, регулировать, вернее, ограничивать в определенный степень право гражданин, закон то не менее оставлять достаточно широкий простор для творчество субъект федерация в определение организационно-правовой форма этот структура. к сожаление, ранее принятый закон очень жестко регламентировать весь этот вопрос и, более то, как я сказать, делать совершенно неопределенный организационно-правовой форма народный дружина, что, в общий-то, не позволять он применять.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. депутат илюхин виктор иванович, вы - слово для содоклад. пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега, комитет по безопасность уполномочивать я сделать два сообщение. первый сообщение - по законопроект, который вносить президент российский федерация после отклонение принятый федеральный закон "об участие гражданин российский федерация в обеспечение правопорядок". комитет по безопасность внимательно изучать законопроект президент и предлагать он не поддерживать. данный законопроект являться неудачный, я бы сказать, усечение ранее принимать мы закон с аналогичный название, но, я еще раз говорить, отклонять президент российский федерация. неудачность этот законопроект достаточно подробно излагать в заключение правовой управление аппарат государственный дума. нет необходимость на это останавливаться. заключение правовой управление составлять на несколько страница и по объем превышать сам законопроект. и наверное, правильно говорить о то, что, после то как усекать наш законопроект, в президентский вариант вообще отсутствовать какой-либо предмет регулирование, он совершенно исчезать. наш заключение, тоже отрицательный заключение, вы представлять, и я не быть он подробно докладывать. главное, что, отклонять наш законопроект, президент фактически отказывать гражданин россия в объединение по охрана общественный порядок. и надо сказать, что весь участие в охрана общественный порядок президент попытаться сводить в свой законопроект только к действие отдельный лицо, который заключать контракт с правоохранительный орган, с пограничный войско или внутренний войско. вот здесь как раз самый зло, на наш взгляд, и быть. что такой контракт по охрана общественный порядок, который заключаться с орган охрана общественный порядок? ну, это, в общий-то, непонятно: это не гражданско-правовой форма и не какой-то общественный организация. а в принцип фактически это быть развивать стукачество и, мочь быть, даже еще плохой, как отмечать в наш заключение, потому что все быть на доверительный основа, с глаз на глаз и так далее. мы не мочь соглашаться с то, что народный дружина не иметь определение, и это противоречить закон "об общественный объединение". я бы еще раз напоминать вы требование статья 51 закон "об общественный объединение", где прямо сказать, что мочь создаваться общественный организация, носить государственный-общественный характер. конечно, я соглашаться с президент в тот часть, что борьба с преступность - это в первый очередь дело, как говориться, государственный орган. но если гражданин изъявлять желание наводить в страна порядок, обеспечивать охрана общественный порядок, конечно, в это мешать не нужно. мы не мочь соглашаться с то, что охрана общественный порядок и деятельность народный дружина мочь осуществляться только в присутствие и с участие работник милиция. (александр алексеевич, вы здесь противоречить себя.) ну представлять себя ситуация на тот же граница с чеченский республика: пойти дружинник вместе с работник милиция на осмотр граница или как угодно, ну и так случаться, что работник милиция не оказываться, а нападение совершать. что, нельзя применять оружие, нельзя применять тот средство, который определять в этот закон? конечно, надо и необходимо даже. я не мочь сказать, что в наш закон не решать вопрос об ответственность дружинник за противоправный действие. достаточно открывать статья 13 и статья 16 наш закон, где прямо записывать: дружинник нести ответственность, в тот число и уголовный, в соответствие с действующий российский законодательство. статья 13 определять и обязанность дружинник. я напоминать вы, уважаемый коллега, что отклонять президент закон носить рамочный характер, он не вторгаться в деятельность субъект федерация, тем более орган местный самоуправление, но он решать основный вопрос - отношение дружинник с другой гражданин, в тот число и относительно применение, как мы здесь говорить, вспомогательный предмет в качество орудие, использовать для оказание сопротивление правонарушитель и при задержание правонарушитель. александр алексеевич абсолютно правильно сказать, что почти в 50 субъект российский федерация сегодня действовать дружина. достаточно активно действовать дружина в москва. быть определенный законодательство, но онобыть неполный до тот пора (я иметь в вид законодательство субъект республика), пока мы с вы не принимать закон. поэтому я бы предлагать вы, высказывать мнение комитет по безопасность, первый - отклонять законопроект, представлять президент, и второй - преодолевать вето президент на тот закон, который быть принимать федеральный собрание.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. итак, коллега, два пункт, 4.1 и 4.2, означать, что первый пункт - это редакция, предлагать президент, и в соответствие с регламент она ставиться на голосование первый, а пункт 4.2 - этот преодоление вето. оно ставиться на голосование второй. по мотив - депутат жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в. я предлагать отклонять оба законопроект. у мы получаться так: быть регулярный армия, а мы еще издавать закон о создание партизанский отряд, который тоже мочь вести боевой действие. в москва уже 100 тысяча человек вооруженный, охранять коммерческий структура, и весь они моторизованный, в любой момент мочь оказываться в любой место. огромный количество иностранец, офицер спецслужба. и в национальный регион очень много неконституционный формирование. и мы еще давать правовой база, чтобы они мочь ссылаться: да, я с автомат, но я дружинник, вот у я удостоверение, мы охранять порядок на этот территория. то быть это очень опасный закон, позволять создавать формирование, который быть применять не спецсредство - газ или какой-то подобный вещь, - а с оружие в рука быть чинить произвол и насилие над гражданин. у мы даже обученный милиция иной раз совершать, так сказать, насилие, не выдерживать конституция. а простой гражданин это сделать не смочь. и мировой практика показывать: нигде в мир никогда не быть никакой народный дружинник. это все устаревать и уходить в прошлое. пусть профессионал заниматься борьба с преступность и даже с легкий правонарушение. а иначе, принимать любой из этот закон, любой вариант, мы позволять создавать и законный вооруженный формирование, который и так много на территория наш страна.
председательствующий. ставиться на... (выкрик из зал.) что еще? кривельская нина викторовна.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. как бы в продолжение высказывать аргумент я обращать внимание депутат на то, что в оба закон прописывать обязанность и право гражданин, но не прописывать их обучение. если сегодня у мы милиция недостаточно обучать, то что же говорить о гражданин, который быть привлекаться к охрана общественный порядок! вы не находить ни один статья в оба закон, который бы предусматривать их профессиональный обучение. я предлагать отклонять оба закон.
председательствующий. ставиться на голосование федеральный закон "об участие гражданин российский федерация в обеспечение правопорядок" в редакция, предлагать президент российский федерация, пункт 4.1 наш повестка день. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 128 чело.        28,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   189 чело.
не голосовать        261 чело.
результат: не принимать
закон в редакция президент не принимать. (выкрик из зал.) по мотив что? пашуто владимир ростиславович - по мотив. пожалуйста.
пашуто в.р. уважаемый коллега, с депутат жириновский можно быть бы соглашаться в тот часть, что больший часть человек сегодня действительно иметь вооружение, иметь охрана. и это вызывать достаточно, быть говорить, большой опасение у основной масса население страна. и в тот же время нет сегодня тот закон, который бы позволять защищать мы дружинник. а дружина создаваться, они создаваться на база совет депутат, на база муниципальный образование, на предприятие. и данный закон, который представлять депутат илюхин, действительно в больший степень отвечать интерес государство. я бы попросить вы проголосовать за он.
председательствующий. виктор иванович илюхин.
илюхин в.и. я бы хотеть, уважаемый мой коллега, в связь с выступление господин жириновский немножко вы пояснять вопрос. ни о какой автомат речь не идти. я вы еще раз заявлять: гражданин сам изъявлять желание объединяться. что касаться вот этот объединение. да, быть этот объединение, но они достаточно жестко регулироваться наш закон - закон "об оружие", закон о частный детективный, охранный деятельность и так далее. по повод то, что дружинник не обучаться. дружинник обучаться, если внимательно посмотреть наш закон. местный орган самоуправление и орган внутренний дело этот самый тесный образ поддерживать, в тот число и материально. это все здесь расписывать. не надо придумывать тот, что нет. просить бы преодолевать вето президент. закон нужный, и особенно нужный в субъект федерация.
председательствующий. руководитель фракция жириновский владимир вольфович еще просить слово. включать микрофон.
жириновский в.в. я вынуждать давать поправочка все-таки. виктор иванович илюхин должный знать, что у мы много миллион солдат внутренний войско мвд. для что у мы внутренний войско много, чем регулярный армия? ну подумать сам, депутат. именно для то, чтобы обеспечивать внутренний безопасность, а они без дело сидеть в казарма, отъедаться, у они нет объект работа. в любой минута они появляться там, где надо, и спецназ, и все. нет проблема. они искать работа для себя. и где это вы находить доброволец-дружинник сегодня? где такой человек у мы, который хотеть сам подставлять себя под пуля бандит, когда не всякий милиционер готовый бороться с бандит, и иной раз на кавказ они подымать рука вверх. поэтому не надо здесь выдумывать ничто. это скрытый форма то, чтобы определенный политический структура, национальный структура, антигосударственный, антироссийский, получать законный право иметь свой отряд и под вид этот отряд в любой момент вооружаться и выступать против россия.
председательствующий. коллега, я просить бы заканчивать обсуждение и голосование определять ваш отношение к этот документ. мы далее иметь целый ряд очень важный законопроект, постановление, который мы надо принимать. ставиться на голосование: принимать указанный закон в ранее принятый редакция, то быть это преодоление вето по пункт 4.2 наш повестка день. просить голосовать. идти голосование по пункт 4.2 наш повестка день. закон в ранее принимать редакция. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        46,7%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   219 чело.
не голосовать        231 чело.
результат: не принимать
210 голос "за". вето не преодолевать. пункт 5 повестка день. александр алексеевич котенков докладывать отклонять федеральный закон о государственный пенсия в российский федерация. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" и закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". президент российский федерация отмечать фактически один-единственный причина отклонение данный законопроект. безусловно, не вызывать сомнение необходимость улучшение пенсионный обеспечение родитель погибший военнослужащий, но президент обращать ваш внимание на то, что принятый закон вводиться в действие с 1 январь 1999 год, в тот время как закон принимать 18 март 1999 год. уважаемый депутат, при весь огромный желание помогать семья погибший военнослужащий, к сожаление, в бюджет 1999 год этот деньги не закладывать. а как вы знать, пенсия военнослужащий и член их семья выплачиваться из федеральный бюджет. такой образ, данный закон не мочь вступать в сила с 1 январь 1999 год и не мочь быть исполнять в 1999 год в сила то, что этот средство не закладывать в действующий бюджет. поэтому, уважаемый депутат, президент, отклонять закон, обращать ваш внимание на то, что данный закон неисполнимый в сила то, что деньги не закладывать в бюджет, предлагать, не преодолевать вето президент, изменять, по крайний мера, дата введение его в действие. вводить он в действие с 1 январь 2000 год, соответственно предусматривать необходимый средство при принятие закон о бюджет на 2000 год.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. содоклад - волк владимир николаевич, пожалуйста.
волк в.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! закон, который мы обсуждать сегодня, находиться в разработка уже три год. и сегодня дело совесть каждый из мы поддерживать этот закон, не побояться он называть "святой закон". я согласный с алексей арбатов, который на один из наш пленарный заседание при обсуждение закон сказать буквально следующий: если обанкротиться государство, отбирать у свой гражданин их ребенок, не желать хоть как-то, причем совершенно несоизмеримо, заглаживать свой вина, о какой власть и о какой вообще порядок и право в страна можно говорить? на неправедный война в чечня средство в бюджет тоже не быть закладывать, но истрачивать триллион рубль! этот закон стоять 178 миллион в год уже после август 1998 год. комитет по оборона внимательно рассматривать заключение президент российский федерация, налагать вето на закон, и опять обращать внимание на недобросовестный отношение к подготовка документ правовой управление президент. президент такой заключение просто вводить в заблуждение. коллега, обращать внимание на слово заключение. зачитывать фраза. александр алексеевич, я вы очень просить правовой управление в этот отношение поправлять. смотреть, как писать: "...также в три раз увеличиваться размер пенсия военнослужащий, проходить военный служба по призыв, - погибший (умерший) в период прохождение военный служба или умерший вследствие военный травма". как такой мочь быть? как можно такой документ нести президент? я понимать, допускать ошибка, пропускать слово "родитель", но ведь нести этот документ президент! поэтому комитет предлагать: преодолевать вето президент на закон в редакция государственный дума. 383 депутат в прошлый раз поддерживать. я просить сейчас проголосовать по этот закон поименно.
председательствующий. владимир николаевич, а предложение полномочный представитель президент об изменение хотя бы дата введение в действие вы не принимать? комитет рассматривать?
волк в.н. к сожаление, мы должный утверждать это на заседание комитет по оборона.
председательствующий. александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый депутат государственный дума, я совершенно согласный с депутат волков по повод технический ошибка. я уже сделать такой замечание правовой управление. у я в текст это исправлять, сам себя. я понимать пафос выступление депутат волков, все прекрасно сознавать. но то не менее, уважаемый депутат, я еще раз говорить, я напоминать, что в закон о бюджет на 1999 год записывать, что закон, требовать дополнительный расход из федеральный бюджет, если соответствовать расход не предусматривать бюджет (закон о бюджет), не подлежать исполнение. поэтому мы с вы просто, извинять я, вводить в заблуждение человек. не быть закон действовать до начало новый бюджетный год. что мы мешать все-таки продлять время, так сказать, его вступление, изменять дата вступление в сила? мы точно скажем, что вот с 1 январь 2000 год этот закон быть действовать, деньги в бюджет быть закладывать, и все быть честный, по крайний мера.
председательствующий. депутат волк, и голосовать. владимир николаевич, пожалуйста.
волк в.н. борис юрьевич, я посоветоваться со свой товарищ. думать, что этот предложение александр алексеевич честный, и если мы закон проводить, то с 1 январь 2000 год родитель наконец-то быть получать за свой погибший сын.
председательствующий. депутат пашуто владимир ростиславович, пожалуйста.
пашуто в.р. уважаемый коллега, не правый сегодня александр алексеевич котенков, когда говорить о то, что деньги в бюджет не закладывать. потому что быть несколько текстовый статья в бюджет на 1999 год, направлять на улучшение решение социальный проблема, и в тот число пенсионный обеспечение. и поэтому, когда представитель президент так говорить, это обидно. и вот в этот связь как раз хотеться сказать. не случайно, наверное, и сегодня министр не приходить на "правительственный час". игнорировать дума, потому что там-то и ставиться конкретно вопрос об исполнение бюджет в первый очередь именно по социальный направление.
председательствующий. ставиться на голосование. кто за то, чтобы одобрять законопроект в ранее принятый редакция с поправка о вступление он в сила с 1 январь 2000 год? кто за это? просить голосовать. (шум в зал.) нет, извинять. останавливать голосование. александр алексеевич котенков.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, ну нельзя так, в конец конец, делать. если автор законопроект с это согласный, то, чтобы ускорять принятие, давать, по крайний мера, хоть напечатать этот два строчка, раздавать в зал и проголосовать сегодня же с учет предложение президент.
председательствующий. коллега, согласный с такой предложение полномочный представитель президент? тогда я просить срочно вы, владимир николаевич волк, и вы, александр алексеевич, быстро составлять этот документ. как быть готовый, мы он поставлять на голосование. пункт 6 повестка день: федеральный закон "о государственный политика российский федерация в отношение соотечественник за рубеж". также в ранее принимать редакция предлагаться комитет. пожалуйста, александр алексеевич котенков, доклад. георгий иванович тихонов - содоклад.
котенков а.а. уважаемый депутат государственный дума, в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять федеральный закон "о государственный политика российский федерация в отношение соотечественник за рубеж". президент считать, что данный закон не иметь собственный предмет регулирование, часть его статья носить декларативный характер или регулировать отношение, являться предмет правовой регулирование другой закон, такой, как закон "о гражданство российский федерация", "о беженец", "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация", а также законодательство российский федерация о правовой положение иностранный гражданин. особый внимание президент российский федерация обращать на нечеткость в определение понятие "соотечественник", на что мы неоднократно указывать разработчик законопроект, и на противоречие данный закон закон "о гражданство...". статья 11 федеральный закон противоречить закон "о гражданство...", устанавливать иной порядок приобретение гражданство российский федерация отдельный категория лицо. не останавливаться далее на иной замечание президент, я хотеть бы обращать ваш внимание на два действительно серьезный противоречие, без устранение который закон не мочь быть рекомендовать к принятие, поскольку он прямо и очень серьезно противоречить закон "о гражданство...". итак, прежде все, уважаемый депутат, о то, что мы неоднократно уже отмечать и что, к сожаление, автор законопроект так и не быть учитывать. первое: нечеткость понятие "соотечественник". я еще раз процитировать то, что я уже неоднократно читать и, кстати говорить, что автор обещать устранять, но, к сожаление, так это и оставаться в текст: "под понятие "соотечественник за рубеж" подразумеваться (третий абзац пункт 2 статья 3) лицо, состоять в гражданство ссср, проживать в государство, входить в состав ссср, получать гражданство этот государство или становиться лицо без гражданство". уважаемый депутат, не вводить сюда дополнительный ограничение, мы попадать в ситуация, когда (кстати, далеко идти заявительный характер: как бы если он хотеть объявлять себя соотечественник, он должный об это заявлять) любой, как я уже говорить (извинять я, не хотеться как бы называть конкретный национальность), ну, скажем, любой житель один из прибалтийский республика коренной национальность, который в известный вы год во время второй мировой война воевать против советский армия, но быть после это гражданин ссср, объявлять себя наш соотечественник. в соответствие с данный формулировка он иметь на этот право со весь вытекать отсюда последствие. далее. к сожаление, терминология закон не приводить в соответствие с уже иметься основной понятие, установленный закон "о гражданство...". удивлять несколько все-таки такой подход разработчик. быть закон "о гражданство...", в который быть основной понятие, совпадать с основной понятие, вводить закон "о государственный политика российский федерация в отношение соотечественник за рубеж", то не менее почему-то автор давать несколько иной трактовка, нежели закон "о гражданство...". цитировать: "...лицо без гражданство - лицо, не принадлежать к гражданство российский федерация и не иметь доказательство принадлежность к гражданство или подданство иностранный государство". закон "о гражданство..." давать несколько иной трактовка. в он отсутствовать слово "подданство" как неюридический термин, поскольку, к сожаление, в наш законодательство такой термин не применяться. ну, это как бы чисто технический ошибка, который можно быть бы устранять. но вот что касаться вопрос гражданство, о что я уже говорить (статья 11), то здесь иметься настолько серьезный противоречие закон "о гражданство...", который ставить мы пора просто в невероятный ситуация, когда мы мочь получать с вы 300 миллион гражданин российский федерация со весь вытекать отсюда последствие. а именно о чем идти речь? прежде все нарушать положение статья 13 закон "о гражданство..." о приобретение гражданство в порядок регистрация. статья 11, пункт 2, абзац второй: "подданный российский государство, оказываться за его предел и лишенный гражданство рсфср (кстати, обращать ваш внимание: "подданный российский государство", то быть иметься в вид лицо, выезжать из российский государство до революция 1917 год) или утрачивать он (прощать я, но гражданин российский империя никогда не быть гражданин рсфср и не мочь утрачивать гражданство рсфср. ну просто элементарный технический ошибка, да?)... и их потомок по прямой нисходящий линия приобретать гражданство российский федерация в порядок регистрация". открывать статья 18 закон "о гражданство..." - "приобретение гражданство в порядок регистрация". читать основание: "в порядок регистрация гражданство российский федерация приобретать..." идти перечень, не быть читать. нет здесь бывший подданный российский государство, который приобретать гражданство в порядок регистрация. они в заявительный порядок мочь приобретать гражданство. ну и, наконец, самый действительно сложный и противоречивый пункт. пункт 4 статья 11 закон гласить: "гражданин российский федерация признаваться лицо, состоять в гражданство ссср, и их потомок по прямой нисходящий линия, не заявлять путем свободный добровольный волеизъявление о свой желание состоять в гражданство другой государство". уважаемый депутат, закон "о гражданство российский федерация" говорить о то, что этот категория гражданин автоматически становиться гражданин российский федерация только в тот случай, если они проживать на территория российский федерация. в данный трактовка любой гражданин бывший ссср, где бы он ни проживать - в туркмения, в таджикистан, в узбекистан, в любой другой бывший республика ссср, - являться, как я уже говорить, представитель титульный нация этот республика, если он не изъявлять желание состоять в гражданство этот государство (грубо говорить, лицо без гражданство), автоматически становиться гражданин российский федерация. но это же, извинять я, нонсенс. поэтому закон требовать серьезный доработка прежде все в часть приведение он в соответствие с законодательство о гражданство в российский федерация. закон, регулировать совершенно иной вопрос, в тот же время грубо нарушать закон "о гражданство...", позволять неограниченный число гражданин автоматически становиться гражданин российский федерация.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. георгий иванович тихонов, пожалуйста.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". уважаемый александр алексеевич, уважаемый коллега! наверное, надо останавливаться все на два вопрос, который вы подымать: что такой соотечественник и о гражданство. потому что иной замечание нет даже в тот бумага, который вы давать за подпись президент. мы с вы, уважаемый коллега, трижды голосовать по этот закон, мы создавать согласительный комиссия с совет федерация. некоторый замечание, о который сегодня сказать александр алексеевич (это то, что касаться название "соотечественник"). согласительный комиссия единогласно принимать этот вариант. я даже удивлять, почему снова ваш юрист останавливаться на тот же вопрос, который практически быть решать. первый. статья 1 закон сразу давать ответ на ваш вопрос: "соотечественник являться лицо, родиться в один государство". в данный случай можно называться соотечественник весь лицо, рождаться в советский союз. второй вопрос, о гражданство. почему мы нужно именно этот обозначение соотечественник и почему спорить юрист президент? нет, мол, в международный право слово "соотечественник". быть, уважаемый юрист, почитать. еще с договор между россия и турция - в кючук-кайнарджийский договор уже записывать слово "соотечественник". мы с вы слово "соотечественник" применять в россия уже не первый год. даже посмотреть последний наш закон о бюджет: там тоже сказать о помощь соотечественник за рубеж. ну для что же... надо хоть читать этот закон! в обиход наш этот слово быть. у мы создавать совет соотечественник при дума, быть это в наш законодательный акт. зачем же снова говорить о то, что нет такой слово "соотечественник"? я на день получать документ из правительство, в который юрист писать: нет в законодательство такой слово, поэтому ваш документ не проходить. а все это абсолютно обоснованно и абсолютно все ясный. более серьезный вопрос, о гражданство. трижды мы возвращаться к этот вопрос. давать посмотреть очень просто на этот вопрос. наш гражданин, бывший наш государство, человек, жить в казахстан, не хотеть принимать казахский гражданство. у они сегодня на рука паспорт советский союз. такой, мочь быть, оставаться немного, это не тот сотня миллион, который вы называть. но они говорить: мы быть гражданин советский союз. россия принимать документально, на международный уровень, правопреемство советский союз. то быть это и участие в оон, и долг и так далее. то быть тут действовать закон континуитет. значит, в такой случай они по признание иметь право оставаться гражданин россия. но для это они не должный снова оформлять российский гражданство, снова платить доллар, который у они нет. и наш комитет по соотечественник настаивать именно на это. почему? если мы давать они свой защита за рубеж, оттуда быть маленький беженец. это уже вопрос гуманный подход к человек. ну и второй. вы правильно заявлять, александр алексеевич, статья 11, пункт 4, не соответствовать сегодняшний закон "о гражданство...". но вы также отлично знать, что сам президент вносить в дума новый законопроект о гражданство, в который этот ошибка поправлять, вернее, поправляться (мы еще не голосовать за этот закон). но сказать вы один простой вещь: на наш сторона, наш комитет и дума, - конституционный суд. быть такой гражданин смирнов, который проживать за рубеж, в казахстан, и который не принимать казахский гражданство. он предлагать снова оформлять гражданство россия, он отказываться и подавать в конституционный суд. и конституционный суд свой документ это подтверждать. это быть еще 16 май 1996 год. суд признавать, что весь лицо, в тот число находиться за рубеж, продолжать сохранять свой российский гражданство вплоть до момент, пока оно не быть прекращать на основание их собственный волеизъявление. какой мы с вы иметь право выталкивать насильно наш гражданин в другой государство и насильно присваивать они гражданство другой государство? ну не то что логика - гуманность... я абсолютно не видеть причина. почему ваш юрист не хотеть прочитывать хотя бы заключение конституционный суд? мы трижды собирать согласительный комиссия, мы трижды голосовать здесь, мы набирать 336 голос за принятие этот закон при ноль воздержавшийся и ноль против. я просить просто преодолевать недоработка юрист. я абсолютно убежденный, что президент никогда не видеть этот бумага и не читать, просто быть два-три юрист в его окружение, который вот зациклиться на этот пункт. я просить преодолевать вето.
председательствующий. александр алексеевич котенков, полномочный представитель президент, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! я не быть останавливаться на иной положение.действительно, здесь быть момент спорный: быть ли такой термин "соотечественник" - или нет. я, кстати, об это не говорить, я говорить о то, что в наш законодательство отсутствовать термин "подданство", а не "соотечественник". но я хотеть обращать внимание на то, что, к огромный сожаление, депутат тихонов вводить вы в заблуждение и совершенно напрасно обвинять президент, который якобы не видеть этот текст. он, извинять, он подписывать. я обращать ваш внимание на то, что часть 4 статья 11 говорить о признание гражданство. в тот время как постановление конституционный суд от 16 май 1996 год ј 12П говорить о приобретение гражданство в порядок регистрация. взять, пожалуйста, закон "о гражданство..." с вносить в он изменение. вот он у я перед глаз, и здесь вставочка быть: постановление конституционный суд. этот вставочка относиться к статья 18 "приобретение гражданство в порядок регистрация", а не к признание гражданство. статья 13 "признание гражданство российский федерация" гласить: "гражданин российский федерация признаваться весь гражданин бывший ссср, постоянно проживать на территория российский федерация на день вступление в сила настоящий закон, если в течение один год после это день они не заявлять о свой нежелание состоять в гражданство российский федерация". далее. "лицо, рождаться 30 декабрь 1922 год и поздно и утрачивать гражданство бывший ссср, считаться состоять в гражданство российский федерация по рождение, если родиться на территория российский федерация или если хотя бы один из родитель на момент рождение ребенок быть гражданин ссср и постоянно проживать на территория российский федерация. под территория российский федерация в данный случай пониматься территория российский федерация по состояние на дата их рождение". такой образ, уважаемый депутат, закон "о гражданство..." подчеркивать, я не хотеть сейчас обсуждать закон "о гражданство...", - хороший он или нехороший, справедливый или несправедливый, - это действующий закон, причем закон, в отличие от обсуждать закон, регулировать именно вопрос гражданство. вот такой критерий он устанавливать для признание гражданство. часть 4 статья 11 закон о соотечественник говорить о то, что гражданин российский федерация признаваться весь бывший гражданин ссср, если они не заявлять о желание состоять в гражданство другой государство, никакой отношение не иметь к российский федерация. я еще раз говорить, я не браться судить, справедливо или несправедливо, хорошо или нехорошо, но закон "о гражданство российский федерация" трактовать иначе этот форма. пожалуйста, вносить поправка в закон о гражданство - нет вопрос. но я единственный на что обращать ваш внимание: постановление конституционный суд относиться не к этот статья, а к статья 18 "приобретение гражданство в порядок регистрация". если бы гражданин смирнов приходить в российский консульство и зарегистрироваться бы как гражданин российский федерация - никакой проблема не быть бы.
председательствующий. председатель фракция жириновский владимир вольфович - от фракция.
жириновский в.в. мы так запутывать свой история, столько раз ломать наш государство, вводить разный гражданство, что теперь ссылаться на то, кто когда где рождаться, в какой государство мы состоять, - это чудовищный. и регистрация - это унизительный. регистрироваться в основной преступник. наш гражданин автоматически иметь тот гражданство, который они иметь. они не интересовать смена политический режим в кремль, они родиться в советский союз. если российский федерация становиться правопреемница, то автоматически и гражданин советский союз становиться гражданин россия. автоматически! лицо не мочь быть без гражданство, не мочь быть "подвешивать", ни там, ни здесь. значит, он становиться гражданин россия. а если он не желать это - вот тогда он регистрироваться и обращаться за гражданство в казахстан, в узбекистан и в прибалтика. но если он не заявлять о желание принимать местный гражданство, он оставаться гражданин россия. мы это выгодный и политически, и экономически. китайский диаспора помогать китай, еврейский - израиль, армянский - армения. только русский диаспора, 30 миллион русский до сей пора по весь мир раскидывать и не мочь знать, кто они такой. мы сам они мешать или вернуться на родина, или хотя бы помогать. поэтому этот закон иметь большой значение, нужно обязательно он поддерживать. и всячески помогать! плохо, что у мы комитет по международный дело здесь никак не участвовать, надо везде открывать консульство, чтобы человек автоматически мочь поменять паспорт, получать новый российский паспорт. вот это и быть момент регистрация. когда он прийти со старый паспорт, получать новый паспорт российский федерация, это и быть момент регистрация. но отказывать он в гражданство потому, что он не являться в консульство, а в консульство очередь вперед на целый год... открывать консульство в каждый крупный город за предел российский федерация! но консульство нет, быть посольство, а у человек нет деньги приезжать в посольство. это тысяча километр, если казахстан взять. и мы он сам лишать гражданство российский федерация. это не годиться. здесь мид виноватый в основное, потому что не обеспечивать консульский защита наш гражданин, но и государственный дума должный помогать наш гражданин. они автоматически являться гражданин россия, и мы должный они помогать.
председательствующий. ставиться на голосование: одобрять указанный закон по предложение комитет по дело снг в ранее принятый редакция, просить голосовать. это обсуждение носить затяжной характер и дальнейший смысл не иметь. идти голосование. голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
приниматься, вето преодолевать. переходить к пункт 7 повестка день. анатолий иванович лукьянов: о проект постановление государственный дума "о присоединение союзный республика югославия к союз беларусь и россия". пожалуйста, анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, как вы знать, союзный скупщина югославия направлять мы свой постановление "о присоединение союзный республика югославия к союз беларусь и россия". в этот постановление говориться, что союзный республика югославия заявлять о вступление в союз беларусь и россия и что она заявлять о то, что принимать цель и принцип союз беларусь и россия и берет на себя в полный объем обязанность, вытекать из договор о союз беларусь и россия и устав этот союз. как вы знать, этот документ быть раздавать весь депутат три день назад. по этот документ обсуждение состояться во фракция (фракция рассматривать этот вопрос), и одновременно быть поручать три комитет рассматривать и подготовить проект постановление по данный вопрос. этот проект быть раздавать депутат три день назад. о чем в он идти речь? (он очень краткий.) предусматриваться записывать в постановление: рассматривать поступать в государственный дума документ из югославия, первый, поддерживать решение союзный скупщина союзный республика югославия о присоединение союзный республика югославия к союз беларусь и россия. второй. рекомендовать президент российский федерация и правительство российский федерация незамедлительно приступать к рассмотрение международный, политический, экономический, правовой и иной вопрос, связанный с указанный постановление союзный скупщина союзный республика югославия. и третий. предлагаться в наш постановление зафиксировать поручение депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация - член депутация федеральный собрание россия в парламентский собрание союз беларусь и россия вносить на рассмотрение очередной заседание парламентский собрание вопрос о присоединение союзный республика югославия к союз беларусь и россия. такой образ (положительно оценивать шаг союзный скупщина югославия), государственный дума предлагаться рекомендовать правительство и президент рассматривать весь аспект, связывать с этот проблема. несомненно, в этот смысл в поле зрение быть весь аспект, связывать прежде все с договор о союз беларусь и россия и с устав этот союз. вот к какой вывод приходить мы, готовить этот проект постановление. по поручение дума комитет на вчерашний свой заседание еще раз рассматривать весь аспект этот проект, который вы представлять, и большинство голос (практически в каждый комитет большинство голос быть подавать за этот проект) быть принимать решение: рекомендовать вы принимать тот проект, который представлять на рассмотрение государственный дума. более то, в рассмотрение этот вопрос в комитет по международный дело (а там быть большой спор) участвовать министр иностранный дело россия игорь сергеевич иванов, причем надо сказать, что особый замечание по этот проект, насколько я знать, он не высказывать. по поручение три комитет мы вносить на ваш рассмотрение предложение: принимать этот постановление. заранее мочь сказать, что мы получать (этот замечание только что раздавать) заявление фракция "яблоко" по этот вопрос. они считать, что это предложение о присоединение югославия к союз беларусь и россия подталкивать россия к война и мочь повлечь за себя распад снг и полный изоляция россия в мир. во-вторых, мы получать заявление фракция "наш дом - россия". я думать, все иметь возможность познакомиться с этот документ. фракция приветствовать решение союзный скупщина союзный республика югославия о присоединение срю к союз беларусь и россия и считать, что этот решение способный позитивно повлиять на развитие ситуация на балканы. такой образ, здесь позиция два фракция не совпадать. кроме то, мы получать поправка к самый проект постановление. причем надо сказать: в один случай это проект постановление, который подготовить фракция, во второй случай это предложение депутат арбатов. все это у вы иметься на рука. я еще раз хотеть сказать, что большинство голос три комитет государственный дума - комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, комитет по международный дело и комитет подел содружество независимый государство и связь с соотечественник рекомендовать государственный дума принимать данный постановление.
председательствующий. спасибо, анатолий иванович. анатолий иванович, я хотеть бы уточнять. вот этот поправка, они три, вот у я здесь три: один подписывать арбатов, захаров... вернее, сформулировать арбатов, захаров, мисник, моисеев, шейнис, другой поправка - иваненко, арбатов, аверчев, митрохин и поправка рыжков владимир александрович, андреев и скворцов - вот этот три поправка у вы быть, вы они рассматривать?
лукьянов а.и. ну, мы не мочь они рассматривать только потому, что они поступать сегодня на заседание дума. поэтому комитет рассматривать они не мочь. я думать, что они совершенно ясный. тут быть, так сказать, существо и быть, самый главный, обоснование - два заявление фракция: фракция "наш дом - россия" и фракция "яблоко".
председательствующий. то быть, анатолий иванович, вы предлагать... или вы это не предлагать, но, мочь быть, склоняться к такой вариант: принимать сейчас за основа, а потом проголосовать каждый поправка? (выкрик из зал.) анатолий иванович я задавать вопрос, он сейчас сказать о свой позиция как докладчик, потом быть...
лукьянов а.и. я мочь сказать только то, что решать комитет: комитет решать большинство голос рекомендовать дума принимать этот постановление. если вы хотеть политический, так сказать, оценка этот постановление узнавать, мой точка зрение, то я мочь сказать: это только первый шаг, причем этот шаг быть предприниматься, несомненно, по согласие три ветвь власть (тут никакой сомнение нет), быть участвовать и президент, и правительство, и палата федеральный собрание. все это намечаться рассматривать применительно к договор о союз беларусь и россия и к устав. то быть речь идти только о первый шаг. я еще раз хотеть сказать: решение этот вопрос принадлежать прежде все президент, который возглавлять высокий совет, который вносить свой предложение на рассмотрение парламентский собрание союз беларусь и россия. мы здесь только определять один деталь: наш депутат, депутат государственный дума, являться член парламентский собрание союз беларусь и россия, должный проводить наш точка зрение - поставлять этот вопрос на рассмотрение. на рассмотрение, я еще раз подчеркивать.
председательствующий. рыжков владимир александрович - по порядок ведение.
рыжков в.а. борис юрьевич, я думать, этот вопрос иметь такой большой значение, что быть бы правильный сейчас проводить выступление от фракция и депутатский группа и только после это поставлять вопрос на голосование.
председательствующий. коллега, мочь быть, мы поступать так: сейчас задавать вопрос, как обычно, по процедура, а потом состояться выступление от фракция и депутатский группа и после это быть принимать решение? (выкрик из зал.) все согласный с это - без вопрос, сразу выступать? депутат рыжков николай иванович. пожалуйста, вы - по ведение слово.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". я также предлагать, чтобы все-таки быть выступление от депутатский объединение. мы на рука иметь мнение два фракция: "наш дом - россия" и "яблоко", но это не значить, что такой же мнение остальной пять объединение - фракция и депутатский группа. поэтому я предлагать проводить короткий дискуссия, пусть по пять минута для каждый объединение, далеко принимать за основа, проголосовать тот три поправка, который быть, и принимать в целое.
председательствующий. спасибо, николай иванович. депутат максимов.
максимов е.в. анатолий иванович, югославский вопрос. наш с вы смоленский избиратель, читать российский газета, не в сила разбираться, кто проамериканский настроенный черномырдин назначать дублер министр иностранный дело - американец гора или русский ельцин? вы не мочь что-нибудь прояснивать? (шум в зал, выкрик.)
лукьянов а.и. евгений васильевич, этот вопрос поставлять в один из документ, который раздавать сегодня депутат, он подлежать выяснение. этот документ у вы на рука.
председательствующий. коллега, быть предложение начинать обсуждение так, как мы договариваться, - без проведение голосование. анатолий иванович, спасибо. пожалуйста, пока приседать. от фракция кпрф кто быть выступать? депутат шабанов. (выкрик из зал.) по ведение - депутат рыжков владимир александрович. пожалуйста. я видеть, не надо кричать, геннадий константинович.
рыжков в.а. борис юрьевич, к вы два большой просьба. первый. когда руководитель фракция просить слово, замечать это.
председательствующий. я замечать.
рыжков в.а. и второй. когда депутат делать оскорбительный заявление в адрес партия и фракция, делать они замечание.
председательствующий. от фракция кпрф выступать шабанов александр александрович. от лдпр - жириновский, готовиться. александр александрович решать проходить на трибуна. пожалуйста.
шабанов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! наш фракция - фракция компартия российский федерация считать, что принятие сегодняшний постановление госдума по вопрос о вступление в союз союзный республика югославия, который являться объект агрессия со сторона нато, являться очень важный и своевременный. в отличие от тот опасение, который последний три день широко звучать в средство массовый информация, - что такой политический решение представитель народ, избранный в госдума, втягивать россия в прямой военный действие, - мы, наоборот, считать, что это главное, что мочь останавливать военный действие, беспредел на балканы. задумываться западный политика, который сейчас уже не знать, как выходить из этот пиковый ситуация, с кто они быть иметь дело после решение, принимать по весь процедура, по устав союз, о вступление братский югославия в союз беларусь и россия. задумываться, и очень серьезно. я думать, что надо развеивать тот миф, который витать в российский общественный сознание, о то, что это быть новый государство. давать еще раз скажем, что это союз государство, который находиться в процесс становление. он далеко еще не тот, который являться союз в европа. это чисто политический защита. как быть принимать, какой шаг быть делать президент, правительство, парламент по повод то, чтобы вступление югославия в союз останавливать этот варварский агрессия, - это дело политик и дело общественность и политический партия. мы считать, что затягивать с этот решение нельзя. отношение к очень мужественный решение парламент югославия надо выражать сегодня. то более мы не должный забывать, что мы в один из свой постановление по югославия, принимать подавлять большинство голос в госдума, записывать именно тот рекомендация, чтобы инициировать и ускорять процесс вступление югославия в качество постоянный член в союз беларусь и россия. это быть решение наш парламент, поэтому шарахаться в этот дело просто неприлично. я не быть комментировать, я считать неправильный комментировать точка зрение другой партия и фракция, который они излагать в свой решение. надо принимать за основа данный проект постановление. три комитет в дискуссия его обсуждать. но я бы сделать только один маленький замечание, если быть голосоваться поправка. я считать, что не стоить мы делать так, чтобы депутат заподозривать, что они русский язык не знать. в поправкахуважаемый депутат рыжков, андреев и скворцов из фракция "наш дом россия" предлагаться "решение" скупщина югославия переводить в "намерение". это вы мочь легко прочитывать, так они перефразировать. это не намерение (открывать документ), это решение скупщина о присоединение к союз. давать поэтому говорить точный слово. тут большой политика, и очень точный должный быть этот вещь. поэтому давать принимать этот решение. мы просить бы вы не поддаваться тот опасение, который безосновательный. этот политический процесс должный быть начинать как можно быстро. и правый анатолий иванович, когда сказать, что тут еще очень большой поле для работа не только правительство и президент, но и депутатский корпус.
председательствующий. спасибо, александр александрович. у мы наступать время для перерыв. два вариант решение вопрос: продлять время для то, чтобы завершать этот вопрос, и второй - сделать перерыв на полчаса и продолжать. ставиться на голосование: продлять время наш работа до завершение рассмотрение этот вопрос. просить голосовать. идти голосование о продление время работа до завершение вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        47,6%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: не принимать
не приниматься. объявляться перерыв до 12 час 30 минута. после перерыв слово быть предоставлять лидер фракция жириновский владимир вольфович.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время перерыв заканчиваться. просить вы проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. идти регистрация. быть внимательный. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 32 сечь.)
присутствовать 391 чело.        86,9%
отсутствовать  59 чело. 13,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. продолжать наш работа. продолжаться рассмотрение пункт 7: о проект постановление государственный дума "о присоединение союзный республика югославия к союз беларусь и россия". слово для выступление иметь руководитель фракция лдпр жириновский владимир вольфович. от "ндр" - рыжков владимир александрович. кто от "яблоко"?..
жириновский в.в. мы полностью поддерживать этот постановление. жаль, что мы запаздывать, потому что даже в наш парламент делаться предложение уже намного рано, но, с другой сторона, мы показывать весь мир, что сам скупщина, сам югославия к мы обращаться. и весь исторический вывод о то, что когда-то российский империя или советский союз кто-то насильственно присоединять, отпадать сегодня. история как бы вновь показывать, что не россия кто-то к себя пытаетсяпритягивать, а к россия обращаться. к мы стучаться и белоруссия, сегодня югославия, и армения, и ряд другой регион, не только бывший ссср, но и уже восточный блок, который быть в состав структура, существовать до 1990 год. плюс - весь, минус - ни один. идеальный вариант здесь. попытка напугать человек, что, создавать союз три государство, мы якобы себя втягивать в война, абсолютно несостоятельный. наоборот, мы прекращать война на балканы и навсегда отодвигать возможность нато двигаться на восток. мы делать ситуация совершенно обратный: нато продвигаться на восток - россия двигаться на запад. и это исторический шанс для мы, когда продвижение на восток - это насильственный момент: вот двигаться нато на восток - черезвойна, через труп, беженец и насилие... а вступление в союз с россия в любой форма союз, любой уровень, только добровольный. так же вступать к мы в союз, в российский империя, грузия, абхазия, армения, бухарский... весь этот среднеазиатский ханство и султанат. то быть никогда россия никто насильственно не присоединять. позиция "яблоко" известный. они иметь право занимать пронатовский, проамериканский позиция, ибо мы на один планета. они устраивать взгляд, внешний политика сша, они хотеться поддерживать политика сша на уничтожение наш партнер на балканы, на дальнейший продвижение натовский войско к граница россия. это понятный. как и по бюджет. мы всегда представитель "яблоко" говорить: бюджет плохой. но четыре год именно представитель "яблоко" формировать этот бюджет - задорнов. а второй год представитель "яблоко" министр задорнов грубо нарушать конституция россия, не давать деньги даже орган высокий власть - государственный дума, совет федерация и остальной. и при это этот фракция продолжать еще делать какой-то замечание и делать попытка вмешиваться в бюджетный процесс, когда не только на уровень госдума, даже уже на уровень исполнительный власть идти антигосударственный линия министр финансы задорнов, который просто скрывать деньги от народ. они быть, но они не выдаваться. поэтому союз россия - белоруссия - югославия иметь только плюс. это и увеличение экономический потенциал, научный, военный, территориальный. этот хороший совмещение север и юг, поскольку наш страна северный, а югославия - южный. в югославия избыток продовольствие, а у мы избыток энергоресурсы. то, что не хватать югослав, мы они давать. то, что мы не хватать, они мы давать. то быть нет ни один минус. это славянский солидарность, о который мечтать весь славянский народ. это православный солидарность, ибо весь три государство православный - россия, беларусь, югославия. и к этот православный государство с удовольствие присоединяться и кипр. и поездка представитель кипр в югославия вовсе не быть ради то, чтобы освобождать американский пленный. он именно об это просить милошевич: скоро создавать союз югославия - россия - беларусь, чтобы спасать кипр. иначе кипр турецкий армия окончательно захватить и уничтожать. и это быть в план нато - превращать кипр полностью в военный база нато. то, что касаться немецкий план урегулирование, - быть предельно осторожный. внешне все кажется красивый: немецкий парламент и немецкий правительство предлагать на один день приостанавливать военный действие и все решать, находить формула мирный решение. заранее вы говорить, что быть: когда приостанавливать военный действие, собирать совет безопасность и задний число или даже вот нынешний число давать право использовать войско нато на балканы. вот что хотеть немец, вот что они хотеть: получать один день передышка, чтобы легализовать действие нато на балканы, проводить решение совет безопасность, который санкционировать использование войско нато. поэтому заблуждаться здесь не надо. немец не такой добрый, они никогда не быть добрый, они и сегодня смотреть на калининград, на силезия, на богемия, на судеты, на моравие и потихонечку быть они забирать. но это уже дело польша, и украина, и прибалтика. раз они отходить от мы, они быть иметь дело с менее сговорчивый союзник. поэтому великолепный шанс, исторический шанс, когда мы вновь мочь соединяться с союзник добровольно. и нет здесь ни один порок, нет никакой юридический препятствие. мы иметь полный право и включать в состав российский федерация, и создавать новый союзный государство, и создавать союз государство. сегодня требоваться только один - чтобы по пример, отрицательный пример, беловежский пуща, когда там собираться три другой президент, сегодня президент ельцин, милошевич и лукашенко собираться и подписывать один маленький документ - о создание союз россия - беларусь - югославия. и там мочь быть обозначать буквально лишь первый принцип этот союз: общий внешний политика, общий оборона и намерение сводить экономика в один целое, в перспектива создавать и общий конституция, в перспектива создавать и общий парламент, проводить референдум, чтобы подтверждать, что это воля народ. потому что некоторые пытаться доказывать, что якобы даже россиянин против союз. это ложь. 90 процент житель россия, беларусь и югославия за этот союз, никто не выступать против! только враг россия мочь выступать против, ибо это добровольный союз и союз с друг. это наш родина, оттуда выходить славянский племя. русский приходить оттуда. это нашапрапрародина. у мы один язык, один культура, один алфавит, один религия все единый! поэтому серб всегда любить и уважать россия, знать, что это часть великий наш государство. и теперь мы быть иметь, если все пойти положительно, граница от адриатик до камчатка. но кто-то это не нравиться: рушиться план, вместо продвижение на восток нато вообще лопнуть. уже раздаваться голос о возможный выход сша из нато. а без сша нато вообще практически ликвидироваться. европейский союз в условие миллион беженец, бандит, наркоман, который хлынуть с балканы в европейский страна - миллион курд, турок и араб - европейский союз тоже разрушаться. евровалюта падать и уже сравниваться с доллар. весь то, что хотеть европеец: отрываться от американец, создавать мощный европейский, европейский союз, валюта, лопнуть у они. и мы выгодно договариваться с америка в план то, чтобы в перспектива ликвидировать нато, разделять сфера влияние, создавать несколько центр в мир, чтобы отходить от однополярный мир. и вот первый шаг, когда москва, россия действительно мочь снова становиться второй центр, - этот создание союз три государство - россия, белоруссия, югославия. это вообще быть бы праздник для наш народ, если бы уже в этот год быть юридически на определенный уровень оформлять, и 2000 год мы бы встречать вместе, знать, что мы житель один большой союзный государство, и белград, и минск, и москва. и весь мы это быть приятно. и словакия только это и ждать, она пророссийский республика, она немедленно вступать в этот союз. чехия - прозападный, но словакия - пророссийский. болгария, зажимать между сербия и россия, под угроза турецкий захват тоже к мы повертываться. кипр и греция, и даже некоторый азиатский государство - индия, пакистан, афганистан, иран - тоже уставать от война, от распря. и они знать, что без большой союз с россия, хотя бы на уровень союз, который обеспечивать бы безопасность в азия, там война не заканчиваться. вот этот война, который идти в афганистан, в таджикистан и неспокойствие в закавказье никогда не заканчиваться без россия. пусть все это увидеть. поэтому это первый мощный шаг, мы как бы сам бог давать такой шанс, но, к сожаление, через война. весь новый государство создаваться через война. и вот война на балканы... то быть нато сделать тот же ошибка, что наполеон и гитлер: они сделать перебор. они бы не идти против югославия, а просто вести переговоры и попытаться склонять милошевич на сторона америка, как они удаваться в свой время склонять тито, но они начинать бомбить. а насилие вызывать резкий протест, исербский народ понимать, что единственный друг, защитник и спаситель сербия это россия. поэтому надо приветствовать принятие этот постановление полностью. никакой поправка не надо! поправка сделать народ. пожалуйста - референдум 1 июль уже объявлять: россия и беларусь. добавлять третий вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. от фракция "ндр" - рыжков владимир александрович.
рыжков в.а. я думать, что все мы здесь согласный с то, что нато зайти в тупик на балканы. вообще, каждый война иметь свой символ. весь война в история человечество оставлять свой символ. я думать... (шум в зал.) вера семеновна, позволять, я сам быть решать, о что я быть говорить от имя фракция. так вот, символ этот война, видимо, быть тот самый колонна с мирный албанский беженец, который быть позавчера накрывать ракета американский истребитель-бомбардировщик. сейчас в натовский штаб-квартира проводиться пресс-конференция, и там они говорить: "ну да, вот летчик перепутывать, думать, что это военный колонна серб. да, ударять, и пусть даже погубить несколько жизнь - хотя там погибать как минимум 70 человек, - но он спасать сотня тысяча другой". так вот, под крик о то, что они хотеть останавливать гуманитарный катастрофа, под разговор о то, что они не хотеть кровь, мы видеть, что реально происходить сейчас. война иметь свой логика. она лить кровь весь - весь, кто проживать в югославия, и уже весь тот, к сожаление, кто проживать вокруг югославия. потому что ситуация начинать дестабилизироваться по весь периметр югославский граница. в этот ситуация 12 апрель югославский парламент принимать, конечно же, очень серьезный решение о то, чтобы обращаться с просьба о прием югославия в союз беларусь и россия. мочь ли мы отмахиваться от этот решение? не мочь мы отмахиваться от этот решение, и не мочь мы игнорировать этот решение. мы не мочь игнорировать тот факт, что югославский парламент проголосовать почти единогласно за этот решение. с другой сторона, мочь ли мы отмахиваться от тот реально стоять проблема, который вставать перед россия и перед белоруссия в связь с этот инициатива? мочь ли мы просто, как сейчас владимир вольфович, выходить на трибуна и сказать: весь прекрасно, никакой препятствие нет, никакой проблема нет, весь замечательно, хоть сейчас, сегодня ночь подписывать документ в беловежский пуща - три президент и так далее? я думать, что этот подход быть бы абсолютно безответственный. у фракция "ндр", у движение "ндр", быть ряд конкретный вопрос по этот ситуация. первый вопрос: идти война на балканы - как можно в условие реально идти война говорить об объединение, говорить о какой-то союз? второй вопрос: в статья 7 устав союз беларусь и россия сказать, что союз открытый для другой государство, и при это этот государство, вновь вступать, должный принимать на себя в полный объем обязательство, вытекать из договор и устав. а статья 11 устав союз беларусь и россия говорить о то, что в случай необходимость должный быть предпринимать совместный мера по предотвращение угроза суверенитет и независимость каждый из государство - участник союз. и там же идти речь и о коллективный безопасность, там же идти речь и о совместный использование военный инфраструктура, там же идти речь и о поставка военный техника, вооружение и запчасть к он, там же идти речь о совместный оборонный заказ и так далее. давать спрашивать себя, мочь ли мы отмахиваться от то, что такой статья 11 устав союз беларусь и россия и какой обязательство в этот случай должный быть взять на себя российский федерация и белоруссия? мы не мочь уходить от этот вопрос, и мы должный давать прямой ответ наш народ, наш избиратель. третий вопрос - порядок прием. он не урегулировать в устав союз беларусь и россия, там просто достаточно абстрактный фраза о то, что для решение принципиальный вопрос, связанный с дальнейший развитие союз, мочь проводиться референдум в соответствие с законодательство государство-участник союз. это вопрос серьезный, мы не мочь отмахиваться от этот вопрос. следующий вопрос. мы ведь знать, что и внутри югославия не такой простой обстановка. мы знать об особый позиция черногория. мы должный просчитывать весь последствие этот шаг, в тот число и с точка зрение территориальный целостность самый союзный республика югославия. следующий вопрос. мы не мочь не оценивать последствие для судьба содружество независимый государство - снг. кто сейчас в этот зал мочь сказать с лет, что снг спокойно воспринимать этот инициатива? кто мочь сегодня сказать, каков быть последствие такой решение для снг? следующий вопрос, который быть. сейчас владимир вольфович горячо говорить о то, что это наш корень, мы оттуда приходить, один язык, один культура, один религия, один алфавит. это во многое справедливо, но мы не должный забывать, что и югославия - многонациональный страна, где не только православный человек, и россия - многонациональный страна, где не только православный человек. и тот, кто сейчас давить на этот фактор, тот, кто сейчас акцентировать именно в такой контекст этот вопрос, должный помнить о то, как этот слово отзываться и внутри россия. такой образ, не видеть этот проблема, не видеть тот вопрос, который задавать наш движение, наш фракция, - это значить легковесный подходить к югославский инициатива, это значить заниматься популизм и заниматься, если хотеть, достаточно безответственный политиканство. мы заявлять, что речь о союз мочь идти только после остановка война на балканы. мы заявлять, что действие в данный направление не мочь быть поспешный, непродуманный и не учитывать весь тот последствие, о который я сейчас говорить. мы заявлять, что ни при какой обстоятельство россия не должный быть поставлять в такой условие, чтобы она втягивать в вооруженный конфликт. мы считать, что весь последствие должный быть тщательно изучать, проанализировать и спешка в этот вопрос недопустимый. отсюда наш позиция по данный текст постановление. мы готовый проголосовать он за основа. при это мы быть отстаивать тот поправка, который вносить наш фракция. в случай их непринятие мы не быть голосовать за постановление в целое. еще раз заявлять, что абсолютно, категорически недопустимо, чтобы решение по такой вопрос приниматься отдельно государственный дума, совет федерация, президент и правительство. только в один случай и при один условие мочь приниматься такой решение - консолидировать позиция российский федерация как единый государство. мы вчера предлагать президент российский федерация немедленно собирать "четверка" по этот вопрос, где быть бы высказывать точка зрение государственный дума, совет федерация, правительство и сам президент. мы и сейчас считать, что это быть бы необходимый шаг. поэтому, мочь быть, правильный быть бы сегодня принимать за основа и предлагать еще раз президент в понедельник или во вторник собирать заседание "четверка", с то чтобы вырабатывать единый государственный подход по данный вопрос.
председательствующий. от фракция "яблоко" - депутат аверчев владимир петрович. от аграрный депутатский группа кто быть выступать? чуркин геннадий иванович. записывать.
аверчев в.п., фракция "яблоко". фракция "яблоко" выражать серьезный озабоченность эскалация безответственность в стена государственный дума вокруг югославский трагедия. мы единый в этот зал в осуждение агрессия нато против братский сербский народ. мы единый в поддержка усилие исполнительный власть по прекращение разрушение югославия и возвращение на путь политический урегулирование кризис вокруг косово. но мы хотеть напоминать о действительный приоритет российский внешний и внутренний политика, тот приоритет, который неоднократно получать поддержка опять-таки в этот же зал. речь идти о следующий. речь идти о сохранение единство самый российский федерация. речь идти об укрепление снг, и в первый очередь о государственный сближение россия, белоруссия и украина. так вот давать, если мы действительно последовательный в свой позиция и взгляд, этот приоритет и выверять наш действие в отношение югославия и весь то, что там происходить. обсуждать постановление призывать начинать процесс включение югославия в союз без всякий предварительный консультация в рамка снг, в тот число, кстати сказать, в рамка договор о коллективный безопасность. как после это быть относиться наш партнер к россия, к ее надежность в качество лидер этот межгосударственный объединение? у я на этот счет возникать очень серьезный сомнение. и мы уже видеть последствие этот. далее. мы сейчас заявлять о то, что мы готовый к союз с государство, власть который нести свой доля ответственность за человеческий трагедия на балканы. я иметь в вид ответственность милошевич за вытеснение албанец с территория косово. и каков результат? результат - рост беспокойство среди мусульманский население россия. а это и татария, и башкирия, и северный кавказ, который сегодня уже находиться, между прочее, на грань взрыв. и это очень серьезный. мы сегодня иметь единственный реально защитимый и прикрывать граница россия с юг в таджикистан, а таджикистан, между прочее, мусульманский государство. так поэтому я хотеть призывать вы: давать не быть торопиться, давать вернуться, давать давать наш дипломат шанс выступать активный посредник в урегулирование кризис на балканы, давать вернуться к обращение скупщина после завершение военный действие, если только это обращение еще быть возобновлять. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир петрович. слово иметь чуркин геннадий иванович от аграрный депутатский группа. следующий быть рыжков николай иванович.
чуркин г.и., аграрный депутатский группа. совершать чудовищный, наглый, циничный агрессия на суверенный государство - югославия. вчера нато не понравиться хусейн, сегодня они не понравиться милошевич. кто третий? вместо то чтобы единиться все нормальный, болеть за судьба тот несчастный человек, который уничтожать, практически в полный мера уничтожать самый современный метод и средство вооружение со сторона соединенный штат америка и их приспешник - нато, сегодня многие делать попытка заматывать весь это дело. вопрос стоять очень просто: идти война, развязывать война, агрессия - как останавливать она? быть ли вообще в мир сила для то, чтобы попытаться это сделать? нет! вместо то чтобы сегодня именно в этот беда, когда страна, маленький страна, со свой героический народ противостоять 19 страна, который входить в нато и ложиться под нато, и делать попытка в этот ситуация единить усилие в мир тот, кто способный на это, обращаться к мы с просьба: поддерживать, брат-славянин... сегодня мы видеть, что делать наш, так сказать, коллега депутат с правый сторона, который несколько год говорить о то, что у мы нет агрессор, что у мы нет враг, что мы сегодня должный разоружаться. не они ли говорить об это?! сегодня совершаться это - мы даже не хотеть сделать попытка приостанавливать. слушать, это безнравственный, это бесчеловечный! кто бы какой слово ни делать бы попытка оправдывать здесь деяние тот человек, который решаться на этот преступление... поэтому я считать, что, уважаемый депутат... да я считать до сей пора, идти на трибуна, что подавлять большинство депутат, кроме "штучный" депутат, известный этот зал, против такой решение. а сейчас я разочарованный, потому что многие делать попытка сегодня повертывать и, так сказать, заматывать этот вопрос разный словоблудие. да не в это суть вопрос - вопрос стоять один: как останавливать агрессия сегодня? быть ли другой возможность? нет другой возможность. так давать попытаться это сделать. аграрный депутатский группа целиком поддерживать тот постановление, который предлагать, и голосовать за он мы быть единогласно. вместе с то я бы хотеть предостерегать. сегодня попытка говорить многий политик, опять-таки тот, который приводить мировой сообщество практически к то, что весь страна, который не пытаться ложиться под нато, становиться диктовать свой мировой правопорядок - их порядок!.. хотеть напоминать, что это не локальный война. если хотеть, это локальный война, но с глобальный последствие. неужели вы не видеть, что это твориться?! поэтому я призывать весь депутат, честный, порядочный, без словоблудие проголосовать за этот постановление. (шум в зал, аплодисменты.)
председательствующий. депутат николай иванович рыжков - от группа "народовластие". депутатский группа, руководитель рыжков. пожалуйста.
рыжков н.и. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! после два мировой война этот век во второй половина этот столетие государство становиться объединяться. они понимать и понимать, что в одиночка невозможно проживать в нынешний мир. вы знать, что в военный и политический план быть создавать нато и варшавский договор затем. в экономический план - сэв и европейский экономический сообщество. после разрушение советский союз баланс сила резко изменяться, мир становиться однополярный, и все, что происходить сегодня в мир, - горячий точка, о который мы знать, и в тот число последний событие, югославия, - это являться прямой следствие то, что происходить в этот мир. мы весь этот восемь год после разрушение советский союз об это говорить и настаивать на то, что не мочь далеко продолжаться так, когда каждый страна оставаться в одиночество. мы весь время говорить, что надо интегрироваться, мы надо создавать новый союз, на новый условие, для то чтобы защищать интерес каждый страна и в экономический план, и в политический. поэтому мы приветствовать в свой время союз россия с белоруссия, мы считать, что это первый шаг - первый, но значительный шаг в создание новый союз. поэтому наш депутатский группа приветствовать присоединение к этот союз югославия. наш мнение: это закономерный процесс. и мы надеяться, что прийти время, когда в этот союз быть не три государство, а значительно много. я думать, что, если мы сегодня не проголосовать за этот постановление, который только в общий вид давать направление наш работа, мы предавать югославия. но это быть мало: мы раз и навсегда отталкивать другой государство, который сегодня думать, что надо в конец конец объединяться. мы отталкивать они, потому что мы предавать идея интеграция. я думать, что мы сегодня надо обязательно принимать этот решение. если мы не принимать такой решение, если мы не создавать такой новый союз, я думать, что наш будущее быть очень темный. и не только наш, но и другой страна. мы поодиночке рано или поздно уничтожать или оккупировать. и дело идти к это. не надо быть близорукий! я считать: тот, кто сегодня находить причина для то, чтобы не делать это, или политически близорукий, или предавать национальный интерес наш государство. я не быть давать сегодня оценка тот заявление руководитель фракция и то, что мы получать в письменный вид в отношение этот союз. я только хотеть бы вот что сказать. все говорить: пока не быть заканчивать война, нельзя рассматривать этот вопрос. а вы сказать: что, действительно там война или нет? кто сказать, что там война? разве там объявлять война? разве мы не понимать, что это агрессия, что этот бесчинство, который творить сильный над слабый? только так можно трактовать то, что там происходить сегодня. я хотеть напоминать, особенно наш коллега, который сидеть с правый сторона от я, что, когда мы обсуждать вопрос с белоруссия, они также выступать против этот союз, но там находить другой причина - что нельзя с они объединяться, потому что, понимать, в экономический отношение мы не равный, мы не равноудаленный. каждый раз находиться причина для то, чтобы только не создавать, только не интегрироваться. почему запад 50 год интегрироваться? почему мы считать, что мы не надо объединяться? поэтому я от имя депутатский группа заявлять: мы поддерживать этот постановление, мы считать, что это первый шаг, но шаг крайне необходимый.
председательствующий. спасибо, николай иванович. от депутатский группа "российский регион" - райков геннадий иванович. по порядок ведение - депутат зюганов геннадий андреевич.
зюганов г.а., руководитель фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть обращаться к свой коллега из "яблоко" и другой фракция: переставать разыгрывать православный-мусульманский карта! американец бомбить вьетнам, который не относиться ни к православный, ни к мусульманский страна, заливать его напалм. они бросать бомба в праздник рамадан на ирак, делать надпись на бомба: "с праздник рамадан!" они сегодня в югославия бомбить все - и православный серб, и католик венгр, и мусульманин албанец. это агрессия, это война. поэтому переставать разыгрывать внутри наш страна этот карта, который небезопасный. мы, православный и мусульманин, всегда жить в мир и дружба и не допускать никакой трение и никакой вражда.
председательствующий. по ведение - депутат иваненко, он настаивать.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". но вы же уже предоставлять слово!
председательствующий. ну, предоставлять... геннадий иванович, извинять.
иваненко с.в., фракция "яблоко". мы находиться не в школа, и мы советовать не нужно. так вот вы, геннадий андреевич, переставать втягивать россия в война. вы, коммунист, готовый воевать до последний русский солдат где угодно, во все мир! (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. по ведение - рыжков владимир александрович.
рыжков в.а. я, во-первых, хотеть поддерживать от имя фракция выступление геннадий андреевич в тот часть, что нельзя разжигать, я абсолютно согласный, и я высказывать этот же самый позиция с трибуна. и второй. николай иванович рыжков, я глубоко уважаемый, я хотеть сказать, что хоть мы и сидеть справа от вы, когда вы стоять на трибуна, мы всецело и всегда поддерживать союз беларусь и россия.
председательствующий. депутат ивер. (шум в зал.) коллега, ну от фракция подымать рука лидер фракция, я не мочь не давать они слово. николай иванович рыжков, пожалуйста.
рыжков н.и. я просить прощение, ивер выступать. но я хотеть бы отвечать на реплика владимир александрович рыжков. владимир александрович, я показывать правее от вы. (оживление в зал.)
председательствующий. депутат ивер, пожалуйста.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, борис юрьевич! я хотеть бы предлагать... мы сразу не принимать решение о то, чтобы обсуждение этот важный вопрос транслировать по телевидение, поэтому у я просьба проголосовать решение о то, чтобы обсуждение данный вопрос, интересовать весь население российский федерация, сегодня в полный объем показывать по телевидение.
председательствующий. депутат морозов олег викторович, председатель депутатский группа "российский регион".
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". я хотеть извиняться перед геннадий иванович райков. мы совершать дружно бестактность.
председательствующий. депутат митрофанов - от лдпр, и потом - геннадий иванович. (выкрик из зал.) ну, коллега, ну что вы!
митрофанов а.в. сергей викторович, геннадий андреевич вы давать правильный намек в правильный направление. когда говорить про православный союз и говорить об это много, речь на самый дело идти об антизападный альянс, где быть весь - от буддист до мусульманин и весь остальной, антизападный, точно сказать, антиамериканский. но не всегда это можно говорить в этот зал, понимать, зал-то у мы, так сказать, деликатный такой. ну говорить вы про православный, понимать правильно. ну понимать правильно! антизападный, против... антиимпериалистический. просто слово "антиимпериалистический"...
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. от фракция выступление быть, и весьма пространный. слово иметь геннадий иванович райков, я приносить вы свой извинение. (шум в зал.)
райков г.и. уважаемый коллега, я попросить бы несколько успокаиваться. дело в то, что... ну что мы сегодня обсуждать? мы сегодня обсуждать, мы представлять проект постановление в связь с решение сербский парламент. мы должный отреагировать на решение сербский парламент. я хотеть вы немного напоминать в исторический план, так сказать, движение наш парламент. мы на протяжение весь существование наш парламент последовательно идти к тот, чтобы приглашать югославия (когда еще и не быть война) присоединяться к союз беларусь и россия. мы принимать решение, и югославия являться наблюдатель в этот союз. она давать согласие участвовать во весь заседание как наблюдатель. то быть этот процесс возникать не то чтобы сегодня: полететь бомба - и возникать процесс, но сегодня действительно полететь бомба, который просто ускорять этот процесс. вот кто-то здесь, выступать передо я, сказать, что, когда идти война, об это не надо говорить. наверное, когда приходить беда, об это и надо говорить! только когда приходить беда... у мы процесс идти, идти два год спокойно, но, когда приходить беда, этот беда ускорять процесс. я быть в состав делегация в югославия. очень жаль, что (ну просто у арбатов быть, так сказать, семейный обстоятельство) никто не поехать туда от фракция "яблоко". если бы кто-то там быть от фракция "яблоко", мочь быть, сегодня по-другому звучать бы выступление. когда мы посещать госпиталь в югославия, там лежать раненый. там лежать раненый албанец, там лежать в реанимация умирать ребенок-албанец, который югослав вертолет доставлять в белград в центральный госпиталь. там лежать раненый венгр,там лежать раненый черногорец, там лежать раненый серб. югославия многонациональный страна, как и мы, россия, поэтому говорить тут о доминирование какой-то нация совершенно неправильно. речь идти не о то, что, так сказать... вот здесь пытаться начинать дискуссия о тот или другой нация. речь идти о страна. вы посмотреть, может, кто-то не замечать, но промелькнуть, проходить в средство массовый информация письмо клинтон алиев, где он высказывать благодарность алиев за то, что какой-то рота или батальон в состав турецкий войско направлять, для то чтобы затем интервенироваться, так сказать, на югославский сторона. и в этот же письмо писать, что при случай они мочь помогать он в отношение карабах. вы смотреть, какой бесстыдство и какой цинизм в этот вопрос! речь сегодня идти действительно о то, чтобы рассматривать предложение, представлять югославский парламент. давать посмотреть сам проект постановление, что же мы принимать? с что разгораться такой страсть, что ли? в постановление три пункт. вот выступать уважаемый владимир александрович, он правильно сказать: надо заниматься, надо проводить... а мы это и предлагать: поддерживать решение, рекомендовать президент проводить весь этот работа. это ведь работа не один день, не один сутки, она быть продолжаться по определенный международный стандарт, международный канон. так и записывать. и пункт 3 в этот проект постановление: поручать депутат государственный дума вносить на рассмотрение очередной собрание парламентский союз... то быть постановление-то прямо такой организационный характер, и я просто удивляться, почему оно вызывать такой бурный спор. ну и следующий. все-таки я хотеть бы сказать средство массовый информация. уважаемый средство массовый информация, я сегодня в 7 час утро слушать 1-й канал, который сообщать: сегодня в дума быть обсуждаться подобный постановление. левый часть - за, против быть голосовать фракция "ндр", "яблоко" и "российский регион". прекращать нагнетать этот истерия! прекращать стравливать депутатский группа и фракция в дума! сегодня идти речь единственно о то, чтобы помогать страна, на который нападывать агрессор и который являться жертва этот агрессия. (аплодисменты.) поэтому быть предложение конкретный депутатский группа "российский регион": принимать за основа проект постановление, в спокойный обстановка рассматривать вносить поправка и принимать постановление в целое.
председательствующий. спасибо, геннадий иванович. уважаемый коллега, депутат боровой от независимый просить слово для выступление. ставить на голосование. кто за то, чтобы предоставлять слово депутат боровой? определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 34,2%
проголосовать против 181 чело.        65,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат боровой слово для выступление не получать. представитель президент желать бы выступать по этот вопрос? нет. по ведение - юрий павлович кузнецов, и быть голосовать. по ведение только, ничто другой.
кузнецов ю.п. я должный сказать, что касаться заявление константин боровой... если вы он отказывать, вы должный давать мотивировка, что он там не иметь достаточный количество подпись... за он какой-то депутат стоить. нет, вы знать, боровой... не в личность дело, надо соблюдать регламент. если он подавать обоснованный заявка, подписывать определенный количество депутат, он должный выступать. зачем тут рот затыкать?.. и маленький еще поправка к выступление депутат от "яблоко", там, мочь быть, просто неинформированность. в таврический дворец во время заседание 2 и 3 апрель этот год представитель парламент страна снг осуждать агрессия нато в югославия. поэтому никакой противоречие у мы не возникать. этот ваш довод ложный, неправильный.
председательствующий. по депутат боровой давать справка. здесь подписываться за то, чтобы предоставлять он слово, депутат юшенков, курочкин, бурбулис, беляев, сам боровой - 5 человек из 30. я специально не становиться это оглашать, чтобы давать шанс все-таки боровой. палата не проголосовать. коллега, николай иванович рыжков вносить предложение первый (другой депутат его поддерживать) принимать постановление за основа. (шум в зал.) по мотив голосование - юшенков сергей николаевич.
юшенков с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, весь выступать здесь осуждать бомбардировка нато. но в постановление об это вообще ни слово не сказать. речь идти о то, чтобы мы фактически одобрять союз с диктаторский режим милошевич. (выкрик из зал.) и этот голосование на самый дело быть означать втягивание россия в война. я обращаться ко весь здравомыслящий депутат с просьба отчетливо понимать, за что вы сейчас быть голосовать. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. по мотив - депутат попкович.
попкович р.с., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "наш дом - россия". уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! я по мотив голосование. прежде чем голосовать - два момент. по второй не хотеть говорить - о то, что сказать сергей николаевич по повод диктаторский режим. надо побывать там, посмотреть на народ, на весь остальное и понимать, что первоначально. сейчас в югославия первоначально - народ, потом уже милошевич, скупщина и все остальное. это откровенно и прямо. а теперь о то, что я хотеть предлагать. быть информация, который, перед то (подчеркивать: перед то!) как мы проголосовать в целое данный постановление со весь добавление, я бы считать, следовать в закрытый режим доводить до весь депутат: это о весь тот объект, который разрушать нато, о весь тот вопрос, с который обращаться к мы население югославия, и о весь остальной вопрос, связывать с целый ряд момент, который мы надо доводить до весь депутат, а не только до председатель комитет и руководитель фракция.
председательствующий. бабурин сергей николаевич просить слово.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, я считать, что в выступление большинство руководитель фракция и депутатский группа, поддерживать проект постановление, подготовить комитет, приводить абсолютно четкий и конкретный аргументация о то, почему россия должный использовать уникальный шанс, возникать раз в несколько столетие. поэтому упрек по повод сотрудничество с какой-то режим со сторона мой тезка или еще какой-то носить действительно политический, конъюнктурный характер. я единственный предлагать бы: мочь быть, не объявлять перерыв между принятие за основа и принятие в целый, а информация комитет по оборона заслушивать во второй половина день и принимать к сведение, с то чтобы за этот время подготовить зал для закрытый заседание. я уверенный, она действительно быть полезный, но постановление принимать не откладывать, сразу, как только мы рассматривать поправка.
из зал. правильно!
председательствующий. анатолий иванович лукьянов, как докладчик по этот вопрос, просить слово для заключение. александр александрович шабанов - по мотив. очень кратко. включать шабанов микрофон.
шабанов а.а. я просить бы сегодня принимать сразу за основа, как положенный, и тут же проголосовать весь поправка, чтобы оно быть принимать сегодня, в близкий время.
председательствующий. анатолий иванович лукьянов иметь слово.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, очень кратко, еще раз вернуться к тот дискуссия, который проходить. я полностью от имя комитет, большинство их, отвергать обвинение в популизм, политиканство или какой-то спешка! вы знать очень хорошо, что там, в постановление, закладывать как раз большой проработка этот сложный вопрос. и уж, конечно, это не эскалация безответственность, как здесь говорить депутат аверчев. мы только должный... и у я один просьба перед голосование. давать быть соответствовать факт исторический. ведь никто на запад не подымать голос, когда мгновенно из босния быть вышвыривать четверть миллион серб. никто! два масштаб - два аспект. никто не вспомнить, как определяться агрессия и в устав, и в международный соглашение! я мочь сказать, что юридически и политически - это агрессия против народ югославия. и что касаться один вопрос, который нельзя не затрагивать. не трогать религиозный тема! сегодня у я быть посол иран, который сказать: "недопустимо перед любой религия трогать этот тема сегодня". не трогать этот тема, потому что сегодня мусульманский страна предлагать проводить диалог между цивилизация накануне третий тысячелетие, предлагать союз между религия, а мы быть это дело разжигать. с наш точка зрение, я еще раз подтверждать, надо принимать сегодня же за основа и рассматривать каждый замечание немедленно. народ, который начинать партизанский война 22 июнь 1941 год против гитлер, заслуживать (свой кровь заслуживать!) уважение, поддержка и понимание. (аплодисменты.)
председательствующий. ставиться на голосование: кто за то, чтобы предлагать проект постановление принимать за основа? просить голосовать.
из зал. поименно!
председательствующий. голосование поименный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело.
результат: принимать
проект постановление принимать за основа. депутат ивер вносить предложение о трансляция. василий михайлович, повторять ваш предложение, мы проголосовать он.
ивер в.м. уважаемый коллега, я вносить предложение проголосовать решение отом, чтобы полностью трансляция быть по телевидение весь вопрос обсуждение и принятие постановление по югославия.
председательствующий. депутат рыжков владимир александрович.
рыжков в.а. я что-то не понимать ни вы, борис юрьевич, ни вы, василий михайлович. что мы делать?! что значить проголосовать, чтобы быть трансляция? мы что, уже здесь командовать телеканал, что ли? надо прекращать этот практика и работать далеко спокойно.
председательствующий. я сейчас давать справка, что это технически невозможный. депутат иваненко.
иваненко с.в. "яблоко" поддерживать предложение о то, чтобы быть полностью показывать запись. конечно, речь идти не о поручение телеканал, а о рекомендация. мы поддерживать этот предложение.
председательствующий. коллега, я говорить, что... финько олег александрович, вы, как профессионал, мочь мы сказать, можно ставить на голосование этот вопрос или нельзя?
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. мы мочь просить телерадиоканал. да, только просить. и я думать, что он вполне мочь пойти мы навстречу. это возможный, поэтому давать обращаться с просьба.
председательствующий. депутат попкович - по мотив.
попкович р.с. уважаемый коллега, мы только что призывать прекращать политизация вопрос, о который мы вести разговор. все, кто хотеть излагать свой позиция, нет никакой возражение: выходить, давать интервью, выступать где угодно. но я считать, что это вообще абсолютно ненужный вопрос и не надо это демонстрировать.
председательствующий. депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н.в. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега, давать действовать не по принцип, а по регламент. депутат ивер поставлять вопрос, надо он проголосовать и на это заканчивать рассмотрение.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат ивер. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
предложение ивер принимать.по порядок ведение - депутат митрофанов. (шум в зал.) от фракция митрофанов. пожалуйста.
митрофанов а.в. я предлагать поставлять на голосование сейчас это постановление полностью, чтобы не затягивать этот процесс. потому что быть 45 тысяча поправка, интрига... я знать, как тут все делать человек. человек у мы очень опытный...
председательствующий. коллега, это противоречить наш регламент.
митрофанов а.в. нет, что значит "противоречить"?
председательствующий. документ принимать за основа, у мы иметься напечатать и раздавать поправка, который я просто обязывать поставлять на голосование.
митрофанов а.в. ну поставлять они на голосование, мы они проголосовать, очень быстро проголосовать.
председательствующий. вот сейчас к это и переходить. коллега, четыре поправка фракция "наш дом - россия". порядок принимать такой: один обосновывать поправка, кто-то возражать, если находиться такой, и голосование. первый поправка фракция "наш дом - россия". кто быть докладывать? андреев алексей петрович. пожалуйста.
андреев а.п., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, я хотеться бы сразу обращать внимание, что тот поправка, который вы представлять сейчас на рассмотрение, преследовать один цель. первый. не спешить и не принимать решение в эмоциональный ритм. поэтому в первый поправка вы предлагаться пункт 1 постановление перенести в преамбула и излагать в редакция: не утверждать сразу, что мы поддерживать решение, а поддерживать намерение. поскольку, сам понимать, выражать намерение, то то самый мы давать возможность логически выстраивать сам сущностный, содержательный часть этот постановление. поэтому предлагать принимать в тот редакция, который излагать и сейчас перед глаз у весь депутат.
председательствующий. так, по поправка 1 "за" прозвучать. депутат бабурин высказываться против, и ставить на голосование. пожалуйста.
бабурин с.н. уважаемый коллега, я считать, что, мочь быть, и благой намерение у автор поправка, но этот поправка совершенно менять тональность и принципиальный акцент постановление. поэтому я просить отклонять они все, чтобы самый главный, сущностный момент (а это первый пункт: поддерживать решение союзный скупщина) оставаться именно в постановлять часть, а не быть перенести в преамбула. любой редакционный изменение здесь просто изменять воля государственный дума и мочь искажать она для общественный мнение. поэтому я считать, что нужно отклонять этот поправка.
председательствующий. "за" и "против" прозвучать. ставиться на голосование поправка 1 из поправка "наш дом - россия". просить голосовать. идти голосование по поправка 1. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     71 чело. 15,8%
проголосовать против 226 чело.        50,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: не принимать
поправка отклонять. второй поправка. андреев алексей петрович. пожалуйста.
андреев а.п. уважаемый коллега, второй поправка практически не изменять содержание. вы видеть, что мы здесь рекомендовать президент, правительство, но вместе с то сам устраняться от дальнейший процесс. поэтому мы предлагать: рекомендовать президент, правительство, а также профильный комитет государственный дума проводить необходимый работа, далее - по текст. на мой взгляд, уклоняться мы от этот работа, отдавать ее толькопрезидент и правительство нецелесообразно. поэтому наш предложение включать сюда государственный дума и подключаться также к процесс изучение международный, политический, экономический и правовой последствие в этот вопрос.
председательствующий. депутат шабанов александр александрович.
шабанов а.а. я думать, что тут смещать уровень. президент и правительство - это один уровень, а комитет госдума - другой. мы по свой обязанность должный это делать ежедневно, каждый день, когда быть документ поступать. и второй. упускать самый главное: в текст основной - "незамедлительно приступать", а тут - "проводить необходимый работа". это принципиальный вещь. просить не принимать.
председательствующий. "за" и "против" прозвучать. ставиться на голосование поправка 2 фракция "наш дом - россия". просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 234 чело.        52,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: не принимать
поправка отклонять. (выкрик из зал.) алексей валентинович, мы следуемый ваш совет и быстро идти по поправка, вы же пытаться тормозить процесс. митрофанов включать микрофон.
митрофанов а.в. я хотеть обращаться к автор поправка. ну что, вы не понимать, что ничто не быть принимать? вы не видеть, сколько человек поддерживать? ну, ребята, время только тянуть. ничто не быть принимать, успокаиваться.
председательствующий. поправка 3. алексей петрович андреев обосновывать, потом - против, и голосовать.
андреев а.п. уважаемый коллега, я просить вы внимательно ознакомляться с содержание поправка 3. по суть дело, здесь принципиальный вопрос, вопрос о то, кто сначала рассматривать процедура образование союз: сразу парламентский собрание союз беларусь и россия или все-таки вначалепринимать решение национальный государство, который пока существовать, россия и белоруссия, а потом уже, после то, как национальный государство принимать этот решение, быть предлагать рассматривать этот вопрос на совместный заседание?
председательствующий. кто-то хотеть высказываться против? шабанов александр александрович.
шабанов а.а. мы считать, что в основной проект весь описывать очень точно. мы сам просить, как можно быстро собирать сессия. вопрос быть вносить, и депутат от два парламент обсуждать, а дальнейший процедура прохождение решение они принимать там же, на этот сессия.
председательствующий. ставиться на голосование: принимать поправка 3поправку фракция "наш дом - россия". просить голосовать. владимир александрович, четвертый, наверное, можно снимать в этот случай? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 208 чело.        46,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: не принимать
поправка отклонять. четвертый поправка не голосовать, фракция ее снимать. переходить к поправка, предлагать иваненко, арбатов, аверчев, митрохин. поправка 1. кто быть обосновывать? пожалуйста, иваненко сергей викторович.
иваненко с.в. уважаемый депутат, я отдавать себя отчет в то, что этот поправка не пройти. она носить, естественно, принципиальный характер. мы, по суть говорить, предлагать вместо то, чтобы поддерживать этот предложение, просто, заслушивать вопрос, принимать к сведение. я хотеть использовать время для аргументация этот предложение, приводить только один дополнительный аргумент. белорусский часть парламентский собрание союз беларусь и россия до событие в югославия официально вносить поправка в текст договор о создание этот союз. этот поправка гласить, что в союз не мочь быть принятый государство, который находиться в состояние война или на территория который идти гражданский война. я хотеть, чтобы депутат знать, каков реальный позиция белорусский сторона в этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, бабурин сергей николаевич. и голосовать.
бабурин с.н. уважаемый коллега, я хотеть и как заместитель председатель парламентский собрание союз беларусь и россия сказать, что это не совсем точный интерпретация позиция белорусский сторона, сергей викторович. белорусский сторона как раз с большой уважение и заинтересованность воспринимать обращение союзный скупщина югославия. проект устав, поправка в который рассматриваться, - это все дело завтрашний день, как и проект союзный договор. на сегодняшний день, я думать... и парламентский собрание, и национальный парламент разбираться, какой формулировка должный быть в тройственный договор, если он быть подписывать. я надеяться, что он быть подписывать. и конечно, просить не поддерживать попытка сводить позиция парламент россия к то, что мы быть "принимать к сведение" этот исторический инициатива.
председательствующий. ставить на голосование: кто за то, чтобы поправка 1 из поправка, предлагать депутат иваненко и другой, принимать, просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 234 чело.        52,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: не принимать
поправка отклонять. поправка 2 быть защищать, сергей викторович, об исключение пункт 3? пожалуйста, иваненко включать микрофон. кто быть против, определяться.
иваненко с.в. да, мы не снимать поправка. аргументация уже высказывать. этот поправка носить принципиальный характер. мы считать, что сегодня без обсуждение вопрос нельзя говорить о то, что мы уже он поддерживать. это просто противоречить здравый смысл. если вы уже поддерживать, то зачем вы что-то изучать? если вы хотеть изучать, то надо сначала изучать.
председательствующий. шабанов, пожалуйста. и голосовать.
шабанов а.а. я не знать, мочь быть, с русский язык плохо у кто-то из мы? там написать: вносить на рассмотрение этот парламентский собрание. все.
председательствующий. нет-нет. пункт 3 исключать. поправка вот здесь. ставиться на голосование поправка 2 список автор, который возглавлять иваненко, депутат фракция "яблоко". пункт 3 исключать. кто за то, чтобы этот поправка принимать? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 10,9%
проголосовать против 241 чело.        53,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: не принимать
поправка отклоняться. я обращаться к депутат арбатов: можно ли ваш поправка из два пункт считать единый? или голосовать быть отдельно? депутат мисник борис григорьевич.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! фракция "яблоко" считать, что общество, страна и народ должный точно представлять последствие, который наступать в результат вступление югославия в союз беларусь и россия. статья 5 и 10 договор о союз беларусь и россия предусматривать, что страна-участница обеспечивать безопасность, а также принимать адекватный совместный мера по предотвращение угроза суверенитет и независимость каждый из государство-участник. безусловно, это быть распространяться и на югославия. поэтому мы предлагать принимать этот поправка и рекомендовать президент незамедлительно рассматривать последствие присоединение республика югославия к этот союз.
председательствующий. это один поправка, вы подтверждать, да, борис григорьевич? один поправка. депутат шабанов александр александрович, пожалуйста.
шабанов а.а. наш основной постановление поглощать то, что предлагаться в поправка 3 депутат арбатов, захаров, мисник, моисеев и шейнис, поскольку здесь написать о рассмотрение весь вопрос, с этот связанный. мы считать неправильный рекомендовать и прописывать технология президент и правительство, что рассматривать, в какой порядок и после что. то более, что в такой поправка уже декларироваться военный противостояние. быть экономический помощь союз, быть гуманитарный помощь, быть политический помощь, который тоже надо обсуждать.
председательствующий. данилова нина петровна.
данилова н.п., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я хотеть бы обращаться вот отсюда... наконец-то замечать. обращаться к "хороший американец" в государственный дума: вообще уже давно потерять национальный стыд и малый чувство ответственность перед родина. не забывать: тот, кто надевать на глаз шоры, должный знать, что в комплект входить узда и кнут.
председательствующий. нина петровна, мы обсуждать конкретный поправка. спасибо. ставиться на голосование: кто за то, чтобы предлагать поправка (вот она у вы иметься) группа депутат во глава с арбатов от фракция "яблоко" принимать? просить проголосовать. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 11,3%
проголосовать против 234 чело.        52,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: не принимать
поправка отклонять. по ведение - депутат беклемищев ольга алексеевна.
беклемищев о.а., фракция "яблоко". я бы хотеть от имя фракция "яблоко" и от себя лично сказать, что мы не мало ваш любить россия, но мы любить каждый человек и бояться, что за этот авантюра приходиться платить жизнь солдат. неужели вы это не понимать, нина петровна? это мочь быть и ваш сын!
председательствующий. коллега, весь поправка, который у мы быть в письменный вид, проголосовать. (шум в зал.) извинять, я спрашивать: вместе или нет? но, боже мой, я же спрашивать и еще раз сказать: из два пункт один и тот же поправка. коллега, депутат мисник настаивать, что то, что у он здесь значиться под пункт 4 - рекомендовать президент и так далее, - надо голосовать отдельно. пожалуйста, произносить в защита... захаров алексей константинович быть защищать. (шум в зал.) я же спрашивать, коллега.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый депутат, учитывать, что оба мировой война в европа начинаться с балканы, учитывать то море горе, который этот война приносить человек наш страна, мы обязывать предвидеть весь возможный последствие. ведь суть постановление (благо бы речь действительно идти об интеграция) - угроза применение оружие россия. в этот связь я хотеть бы сказать, что вряд ли сегодня кто-нибудь это испугаться, а вот роль дипломатический арбитр россия утерять. идти на такой шаг можно, только посоветоваться со свой близкий союзник. и поэтому мы рекомендовать президент, прежде чем принимать какой-то решение, проводить самый широкий консультация хотя бы со свой близкий союзник, с братский народ, с братский бывший республика.
председательствующий. депутат шабанов александр александрович, и голосовать. (шум в зал, выкрик.) идти обсуждение поправка, я давать слово шабанов. сейчас выступать шабанов.
шабанов а.а. я думать, что опять начинаться тот же самый, что быть по третий поправка. вы опять рекомендовать президент делать какой-то определенный шаг, то более такой довольно странный рекомендация... не весь союзник по снг, кстати, поддерживать уже высказывать инициатива и, так сказать, понимание президент этот ситуация. вы знать, как голосовать на последний сессия межпарламентский ассамблея страна снг? знать прекрасно. многие просто против резолюция, вносить наш депутатский группа от госдума. поэтому тут нужно быть очень внимательный. мы считать, это дело президент и этот вещь пускай он сам решать - какой путь идти. не дело дума рекомендовать такой вещь.
председательствующий. "за" и "против" прозвучать. депутат митрофанов очень настаивать. включать он микрофон.
митрофанов а.в. вы не замечать, вы превращать это в полемика "яблоко" и кпрф. и вообще никто не замечать, борис юрьевич. я, первый, хотеть сказать...
председательствующий. методика очень простой, алексей валентинович: "за" и "против" - и голосование.
митрофанов а.в. давать время только не терять.
председательствующий. да, пожалуйста.
митрофанов а.в. владимир александрович тут называть безответственный выступление владимир вольфович. я протестовать просто, этот просто удивительно. владимир александрович, просто вы многое не понимать. это во-первых.
председательствующий. по поправка, который сейчас голосовать.
митрофанов а.в. во-вторых, по поправка, по суть. мы 10 год под этот весь стенание - не давать бог поссориться со весь мир - отступать, отступать, отступать и доходить, я не знать до москва. у мы огромный сила, товарищ захаров! ваш дед, отец создавать такой потенциал, что один только, так сказать, шутка ельцин в кремль (или не шутка - не знать, какой быть разговор с геннадий николаевич) про перенацеливание ракета - и перепугаться весь европа. да вы что?! что вы тут мы морочить голова?! мы задавливать любой, любой! да, любой! (шум в зал.)
председательствующий. ставиться на голосование поправка, который идти второй (она здесь пронумеровывать как пункт 4), из поправка, вносить арбатов и другой. кто за то, чтобы этот поправка принимать? "за" и "против" прозвучать. просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 11,3%
проголосовать против 240 чело.        53,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: не принимать
поправка отклонять. коллега, весь поправка проголосовать, я иметь право ставить на голосование. (шум в зал.) депутат андреев, у вы что, поправка еще? андреев - по порядок ведение.
андреев а.п. уважаемый коллега, я казаться, что сегодня государственный дума выражать свой принципиальный политический позиция, проголосовать за основа вот то постановление, о который сегодня так много вестись спор. но вместе с то вы прекрасно понимать, что оставаться ряд вопрос. прежде чем ставить и голосовать он в целое, все-таки давать прислушиваться к тот предложение, который прозвучать у владимир александрович, и попросить президент сегодня или завтра собирать "четверка", вырабатывать позиция государство в целое. и после это голосовать по данный постановление.
председательствующий. депутат бабурин настаивать.
бабурин с.н. уважаемый коллега, я считать, что мы уже высказывать свой рекомендация собирать "четверка" и президент должный к это прислушиваться, но это орган не конституционный, и записывать он в постановление быть бы совершенно ошибочный. я хотеть бы только акцентировать внимание на один - на обвинение в адрес парламентский большинство, что этот постановление чуть ли не толкать россия к война. это не просто циничный ложь, а это абсолютный искажение перспектива. потому что тот, кто сегодня пытаться приостанавливать помощь югославия, хотеть, чтобы агрессия нато начинаться против россия, но у россия при это уже не оставаться ни один союзник, чтобы в россия никто не верить. поэтому я просить поддерживать это продуманный, конкретный и очень четкий постановление, который открывать дорога большой процесс.
председательствующий. весь письменный поправка проголосовать. ставиться на голосование. кто за то, чтобы принимать указанный постановление в целое? просить голосовать. поименный голосование. идти голосование. голосовать, определяться голосование. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
постановление принимать. коллега, сейчас мы нужно посоветоваться. мы с вы принимать ранее решение пойти сейчас по проект постановление, который у мы иметься, но в тот же время пункт 8 мы сам же вносить вслед за это пункт - 7-м. как поступать? или пункт 8 быть рассматривать?.. решульский сергей николаевич.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, эмоция, наверное, немножко спать уже. посмотреть внимательно: пункт 7 и 8 взаимосвязанный, поэтому быть необходимость и целесообразность сейчас рассматривать, конечно же, пункт 8.
председательствующий. депутат рыбаков - по ведение.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый председательствующий, сколько же можно? полчаса стоять, кричать: "давать слово по порядок ведение!" вы делать вид, что вы это не замечать. я хотеть предлагать поименный голосование по этот постановление с публикация его в газета, поскольку господин бабурин совершенно правый: у мы быть и мы использовать уникальный возможность для то, чтобы запускать механизм начало третий мировой война. поименный голосование и публикация в газета. (сильный шум в зал.)
председательствующий. депутат венгеровский - по ведение.
венгеровский а.д. я хотеть бы обращаться к наш депутат с то, что после этот постановление все-таки мы надо сделать конкретный шаг, а именно: обращаться к югославский парламент, к белорусский и, естественно, мы садиться и разрабатывать устав этот новый союз, потому что идти присоединение к организация, куда входить два государство - россия и белоруссия. я опасаться, что наш постановление мочь выливаться в ничто, если мы не сделать такой конкретный шаг. это зависеть от мы, от депутат, законодатель.
председательствующий. тамара владимировна злотникова докладывать пункт 8 повестка день. пожалуйста. депутат цику, пока идти тамара владимировна, включать быстро микрофон.
цику к.а. уважаемый депутат, я хотеть для протокол сообщать: когда этот проект постановление голосоваться за основа, я и савельев николай николаевич (мы с он солидарный) голосовать за этот проект. в распечатка написать: не голосовать.
председательствующий. группа электронный голосование, просить проверять рабочий место депутат цику. тамара владимировна, начинать ваш доклад.
злотников т.в. уважаемый коллега! в продолжение югославский тема не только хотеть бы обращать внимание наш парламент, но и через решение, который, надеяться, быть принимать, хотеть бы обращаться к парламент весь европейский страна по повод один очень важный аспект тот проблема, который сегодня существовать на балканы: речь сегодня идти уже не просто об экологический угроза для страна, который подвергаться бомбардировка, для сам югославия, - сегодня речь в полный голос должный идти о то, что перед угроза экологический катастрофа стоять уже европа. в что дело? вы весь знать, что бомбежка накрывать несколько нефтеперерабатывающий завод, химический, фармацевтический завод. в результат не просто мощный химический загрязнение, который уже уходить за предел югославия, - там выделяться диоксин, этот суперэкотоксикант, который многократно, на много порядок токсичный такой отравлять вещество, как заман, зарин и табун. далее. нефтяной пятно, очень мощный нефтяной пятно протяженность 15 километр идти по крупный река европа - дунай. и это пятно уже затрагивать интерес не только близкий к югославия государство, но и весь придунайский, весь европейский государство. более то, быть атомный электростанция в город козлодуй в болгария. так вот, это нефтяной пятно уже приближаться к этот электростанция. здесь уже речь идти не только о загрязнение дунай, не только об экологический безопасность страна, находиться на придунайский территория, - речь идти о радиационный безопасность, и не только для страна болгария, а в целое для европа. я не мочь сегодня не сказать еще об один обстоятельство. вы слышать, что бомбардировка нато несколько раз накрывать то мирный поезд, то мирный эшелон гражданин-беженец. и нато заявлять, что сожалеть, но не исключать такой попадание. представлять, если очередной бомба... кстати, бомба попадать на территория македония и болгария, как сообщаться в средство массовый информация. представлять, что один из такой бомба попадать на атомный реактор, который находиться в югославия, научный реактор, или на атомный электростанция в город пакша в венгрия или в тот же город козлодуй в болгария, что вполне не исключать, и сам нато не исключать этот аспект. поэтому с учет называть обстоятельство, думать, вполне уместный мы, депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация, обращаться ко весь парламент европейский страна с просьба обращать внимание на то, что сегодня этот бомбежка - это вопрос экологический безопасность весь европа, это вопрос здоровье и жизнь народ весь европейский государство. мочь сказать, что, по иметься у я информация, многий европейский государство, поддерживать нато, скрывать этот сведение от свой гражданин, от свой население. я не мочь не доводить до вы информация, поступать из общественный организация - социально-экологический союз. и надеяться, дума поддерживать предложение давать поручение мид и министерство оборона проверять этот информация. (шум в зал.) данные социально-экологический союз россия: по заявление нато, с 30 март применяться радиоактивный снаряд - такой же снаряд, какой впервые применяться американский сторона в персидский конфликт в 1996 год. и еще в 1996 год - использование такой оружие с обеднять уран. здесь не только радиоактивный опасность, хоть и обеднять уран, - уран являться высокотоксичный вещество. и оон уже осуждать использование такой оружие. вот просьба: вместе с наш постановление принимать поручение мид и министерство оборона - запрашивать нато и проверять, на самый ли дело применяться этот оружие, который запрещать к применение и который грозить уже мощный радиоактивный загрязнение не только югославия, но и весь европа. и последний, что я хотеть бы сказать. 10-15 май в гаага состояться итоговый конференция, посвящать 100-летие гаагский мирный конференция. она проводиться 100 год назад по инициатива россия в лицо николай II на стык предыдущий и нынешний столетие. думать, что россия должный использовать этот исторический шанс и на стык с будущий столетие, даже тысячелетие, обращаться к мирный конференция, который пройти 10-15 май в гаага, и обращать внимание весь мировой сообщество на необходимость предотвращение бомбежка югославия. но этот отдельный предложение.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость задавать вопрос и обсуждать? николай иванович рыжков.
рыжков н.и. у я вопрос, уважаемый коллега, нет к докладчик.
председательствующий. пожалуйста, предложение.
рыжков н.и. я считать, что надо поддерживать этот постановление, хотя, честно говорить, у я вызывать недоумение, почему этот фракция занимать сегодня такой позиция и почему один из руководитель комитет этот фракция вносить сегодня такой предложение? ну, я думать, пусть они сам разбираться внутри фракция. я почему попросить слово? уважаемый коллега, я ставить вы в известность о то, что во время посещение югославия, когда мы с селезнев быть там, в военно-медицинский академия мы вручать снимок и элемент шариковый бомба, кассетный бомба. извлекать этот элемент из легкий человек, который быть ранить. я и шарик этот, и фотография направлять два день назад начальник генеральный штаб для расследование, для то чтобы давать правовой оценка и обращаться (и я думать, мочь быть, и дума обращаться) в международный организация на предмет то, что нато применять запрещать конвенция оружие. я просто ставить вы все в известность об это.
председательствующий. депутат лозинская жанна михайловна.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". спасибо, уважаемый борис юрьевич. уважаемый коллега, я чувствовать, что мы сейчас на волна, так сказать, такой эмоциональный всплеск в целое принимать этот обращение. но я предлагать все-таки: вчитываться еще раз в текст. за основа, уважаемый тамара владимировна! потом за оставаться время дорабатывать мой предложение и только тогда принимать в целое. посмотреть: в первый же абзац мы противопоставлять высокий ценность, что быть в мир, - человеческий жизнь - экология. все-таки это не совсем правильно. не только лишать жизнь, но и создавать реальный угроза экология.зачем "не только, но и"? этот слово нужно опускать. да - лишать жизнь, да нести горе, да - создавать экологический угроза. то быть слово "не только, но и" непременно надо убирать, это просто некорректный с позиция этот требование. далее. посмотреть, прочитывать весь текст обращение, человек мой, четыре абзац. вообще нигде нет слово "интерес россия". это не только европа, россия-то ведь не чистый европа. мы беспокоиться о дунай, мы беспокоиться о болгария. правильно. но мы с вы попадать в перечень территория другой государство. ну хотя бы где-то здесь закладывать, что еще быть западный рубеж россия, что, вообще, мы озабочивать в этот связь, а не потому, что мы опять выступать с позиция общеевропейский космополитизм. я считать, что нужно дорабатывать и тогда только принимать в целое.
председательствующий. понятно. ваш предложение сводиться к то, чтобы принимать за основа документ. пожалуйста, злотникова тамара владимировна включать микрофон. потом - мисник борис григорьевич.
злотников т.в. уважаемый николай иванович, фракция "яблоко" совершенно четко и однозначно выступать категорически против бомбовой удар нато. поэтому никакой противоречие между то, что я сейчас предлагать, и позиция фракция нет. не нужно путать один с другой. теперь, жанна михайловна... жанна михайловна, вот то, что там "не только, но и", - это не противопоставление, этот усиление. мы говорить о лишение жизнь в югославия, но мы говорить и об угроза экологический безопасность для весь европа, в тот число и для россия. если вы считать, что россия нужно особо здесь выделять... россия - европейский страна. когда мы говорить о европа, мы говорить в тот число и о россия. это обращение наш парламентарий. но если вы быть настаивать, я не возражать против то, чтобы принимать за основа. но в принцип, я думать, текст выверять правовой управление, лингвист, и не иметь никакой замечание, подписывать правовой управление. думать, что можно он принимать. но если быть настаивать... можно принимать за основа.
председательствующий. депутат мисник борис григорьевич.
мисник б.г. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! фракция "яблоко" категорически возражать против то, что, уважаемый депутат, в тот число николай иванович рыжков, смешивать два понятие в позиция фракция: осуждение натовский бомбардировка, о чем фракция публично заявлять с первый день бомбардировка и о чем сказать в заявление фракция "яблоко", распространять сегодня, и вступление югославия в союз беларусь и россия. я не думать, чтобы это происходить от недопонимание или оттого, что невнимательно читать наш заявление или слушать наш выступление. мы категорически отвергать подобный смешение в наш позиция.
председательствующий. депутат рыжков владимир александрович - по ведение.
рыжков в.а. борис юрьевич, предлагать прекращать прения и поставлять на голосование.
председательствующий. спасибо.
коллега, по предложение депутат лозинская я ставить на голосование: принимать данный документ за основа. кто за то, чтобы принимать предлагать проект постановление за основа? просить голосовать. депутат лозинская это предлагать.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
за основа принимать.
тогда, видимо, тамара владимировна с участие жанна михайловна лозинская, который конкретно вносить предложение...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, коллега, надо поработать, и мы сегодня мочь бы к он вернуться после "правительственный час".
по ведение - депутат ивер.
ивер в.м. уважаемый коллега, уважаемый борис юрьевич! к сожаление, георгий васильевич костин не суметь дождаться окончание обсуждение этот вопрос, но он просить я, чтобы я сообщать для протокол, что при голосование по вопрос присоединение югославия к союз беларусь и россия он голосовать "за", а в распечатка стоять минус. поэтому я просить это иметь в вид.
председательствующий. учитывать в протокол.
депутат безбородов николай максимович - по ведение.
безбородов н.м. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! можно совершенствовать без предел содержание данный документ, который представлять сегодня товарищ злотникова. быть предложение: проголосовать сейчас в целое.
председательствующий. депутат волк владимир николаевич.
волк в.н. уважаемый борис юрьевич, я только хотеть напоминать о то, что мы договариваться, что, как только мы согласовывать позиция по пункт 5 повестка день, мы поставлять этот вопрос на голосование. я напоминать, что вопрос согласовывать, документ у весь депутат на рука.
председательствующий. но мы не заканчивать обсуждение предыдущий вопрос. у я весь наготове, но никак не доходить...
бабурин сергей николаевич.
бабурин с.н. уважаемый коллега, я просить николай максимович безбородов не настаивать на свой предложение. замечание жанна михайловна лозинская существенный, и они не требовать длительный доработка. я думать, они вместе с автор проект постановление подготовить за перерыв уже новый редакция, и мы проголосовать в 16 час.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с.н. спасибо.
ну, мы действительно надо давать некоторый время, потому что и у мы тут быть поправка, предложение, не ухудшать, а улучшать предлагать текст. я думать, и докладчик наш согласный с это. давать мы в перерыв поработать, а там определяться.
председательствующий. коллега соглашаться, я думать, с этот депутат.
попкович, быстро, время заканчиваться.
попкович р.с. уважаемый коллега, я просить прощение, мы весь говорить о союз с югославия, об оборона, о возможность и так далее. два неделя не мочь принимать очень важный, нести в себя не просто беллетристика, а серьезный пункт постановление по вооруженный сила. давать задерживаться на 10 минута, на пять даже, и принимать это постановление, поскольку оно полностью согласовывать. это просто не укладываться ни в какой рамка.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать предложение попкович и продлять наш работа до рассмотрение этот вопрос? просить голосовать. постановление по оборона, - попкович. идти голосование по повод продление наш работа до рассмотрение проект постановление по оборона (так для краткость называть).
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        47,6%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   222 чело.
не голосовать        228 чело.
результат: не принимать
не принимать. работа не продлеваться.
депутат шандыбин, у мы уже время истекать.
шандыбин включать микрофон, и заканчивать на это.
шандыбин в.и. борис юрьевич, по постановление о югославия гостев, столяров, попов и костин голосовать за. в распечатка оказываться "против". просить учитывать.
председательствующий. коллега, время, который отводить для заседание, истекать. больше я никто слово предоставлять не иметь право. ваш слово не быть уже звучать как предложение депутат, поскольку они проходить во время перерыв.
объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время перерыв заканчиваться. просить вы проходить в зал заседание и подготавливаться к регистрация. пока депутат подходить, я для протокол оглашать депутатский запрос, который вносить сегодня, 16 апрель.лопатин - примаков. логинов - муха. никитин валентин степанович густов, он же - сергеев. турусин - маслюков. лоторев - примаков. шелищ и голова - степашин. голова - степашин, голова - степашин, голова - чайка, голова - чайка, голова - солтаганов, голова - малькевич. казаров, кругликов - примаков. финько - примаков, финько - примаков, финько - матвиенко,финько - крупнов, финько- стародубов, финько - степашин. цой степашин. гуськов, гришин - аксененко. решульский - примаков. венгеровский - примаков. пузановский, орлов, воронин - боос.пузановский, орлов, воронин - задорнов. костин - булгак. куликов задорнов, куликов - чайка, куликов - максюта. сайфуллин - примаков.пискун - примаков. большаков - чайка, большаков - примаков. никифоров сергеев. манякин - сергеев. чершинец - иванов. янковский - чайка.шаклеин - примаков. столяров - чайка. киц - маслюков. хмыров задернюк. коломейцев - чайка. пантелеев - скляров, пантелеев - ходырев, пантелеев - генералов. садчиков - примаков. злотников - примаков. таков быть депутатский запрос на сегодняшний день. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. объявляться регистрация. просить быть внимательный. коллега, идти регистрация. кто без карточка, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 52 сечь.)
присутствовать 397 чело.        88,2%
отсутствовать  53 чело. 11,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. продолжать наш работа. по ведение - депутат сурков.
сурков м.с. уважаемый депутат, мы обещать, что до обед быть принятый постановление, в следующий раз они уже быть не нужный. я иметь в вид постановление по вооруженный сила. 31-го оно быть принимать за основа. попкович здесь, докладчик. сколько мы быть тянуть еще?! война уже идти, заканчиваться. это все упираться в постановление, который мы рассматривать. вы обещать, борис юрьевич, что оно быть принимать.
председательствующий. ну, вы знать, как складываться ситуация с рассмотрение тот документ. давать пройти "правительственный час", у мы наверняка оставаться время, и мы сразу приступать к постановление, как и договариваться. кроме то, депутат волк правильно подымать рука. у мы пункт 5 повестка день быть останавливать только из-за два слово. сейчас все там сделать, это тоже надо голосовать. но я предлагать все-таки приступать к "правительственный час". итак, коллега: о состояние дело с подготовка к оплата отпуск учитель. приглашаться валентина ивановна матвиенко, автор этот инициатива быть депутат плетнев тамара васильевна. передо я официальный документ, который мы информировать о то, что в связь с большой загрузка валентина ивановна матвиенко она не смочь принимать личный участие в заседание государственный дума 16 апрель в рамка "правительственный час" и поручать выступать с информация по этот вопрос первый заместитель министр финансы российский федерация виктор борисович христенко. виктор борисович прибывать. тамара васильевна, вы не возражать против то, чтобы быть такой замена? хорошо. виктор борисович христенко, пожалуйста, на трибуна и докладывать мы этот вопрос по поручение матвиенко.
христенко в.б., статс-секретарь - первый заместитель министр финансы российский федерация. добрый день, уважаемый депутат! я бы хотеть вы проинформировать о тот ситуация, который складываться с подготовка к выплата отпускной учитель, в два ракурс: с точка зрение то, что сделать за первый квартал, что предполагаться сделать в близкий время... (шум в зал.)
председательствующий. коллега, я просить: рассаживаться и слушать внимательно доклад.
христенко в.б. итак, три аспект. первый аспект касаться федеральный уровень, или федеральный бюджет.второй касаться региональный уровень и региональный бюджет. и третий то, что реально мы должный иметь во второй квартал. по федеральный уровень. в первый квартал сфера образование профинансировать в полный объем - на 100 процент от лимит, утверждать по раздел "образование". сумма этот составлять порядок 4 миллиард рубль. в полный объем профинансировать заработный плата работник педагогический сфера федеральный уровень, это примерно 2,4 миллиард рубль. стипендия профинансировать в объем 1 миллиард рубль, что позволять, несмотря на принятие закон о федеральный бюджет в март, профинансировать не только выплата стипендия, повышать в соответствие с закон об образование (два минимальный зарплата) в март, но и закрывать тот задолженность, который в этот связь, в отсутствие закон, складываться по январь, февраль. поэтому на апрель мы выходить полностью рассчитываться по выплата стипендия. что касаться второй квартал. в структура раздел "образование" на второй квартал учитываться повышение заработный плата работник бюджетный сфера в полтора раз в среднее, выплата отпускной и выплата каникулярный стипендия. весь необходимый расчет по этот повод сделать и в проектировка распределение бюджет на второй квартал присутствовать. что касаться региональный уровень, проблема несколько сложный и более разноплановый. сложность проблема, безусловно, в первый очередь подогреваться сложность проблема выплата долг по заработный плата работник бюджетный сфера. хотя, если вспомнить цифра, на 1 декабрь этот задолженность быть 15,4 миллиард рубль. на 1 апрель цифра, который мы ожидать по задолженность работник бюджетный сфера в субъект, - порядок 9,9 или 9,8 миллиард рубль, то быть больше 5,5 миллиард рубль за этот период - реальный сокращение долг по заработный плата работник бюджетный сфера. если на 1 декабрь это составлять 2,6-2,7 месячный фонд оплата труд, то сегодня этот цифра на уровень полуторамесячный задолженность. поэтому первый задача, или задача номер 1, сохраняться - это именно погашение долг по заработный плата работник бюджетный сфера. и в связь с этот ежемесячно проходить рассмотрение отчет глава субъект российский федерация в министерство финансы, на который ставиться несколько ключевой задача. первый - этот обеспечение приоритетность направление средство на выплата зарплата: не менее 40 процент. второй - этот приведение условие оплата труд в соответствие с федеральный стандарт. третий - это план мобилизация доход в бюджет субъект российский федерация. и четвертый. это работа с орган местный самоуправление, с то чтобы внутри субъект российский федерация ситуация развиваться такой же точно образ и по такой же точно параметр и принцип, как мы строить отношение на уровень федеральный бюджет - бюджет субъект российский федерация. по цифра финансовый помощь субъект федерация таков: в первый квартал трансферт составлять 9,9 миллиард рубль. если относительно бюджет смотреть, то это около 30 процент весь средство, предусматривать в бюджет на фонд финансовый поддержка. кроме то, дополнительно в первый квартал субъект российский федерация выделять бюджетный ссуда в общий объем около 2,8 миллиард рубль. в апрель плановый помощь - 2,3 миллиард. на сегодняшний день уже профинансировать 80 процент: много 1,8 миллиард рубль. что касаться второй квартал, то первый задача оставаться главный и на второй квартал - этот планомерный погашение долг по заработный плата. кроме то, на июнь в связь с отпускной кампания в сфера образование запланировать выделение авансовый трансферт и бюджетный ссуда. принцип здесь быть такой: до 50 процент средство, необходимый для выплата отпускной учитель, быть выделяться из федеральный бюджет в вид авансовый трансферт и ссуда при конкретный рассмотрение по каждый субъект федерация. на сегодняшний день идти уточнение объем этот средство, но предположительно можно сказать, что это потребовать дополнительно порядок 2,3... до 3 миллиард рубль на отпускной кампания. и третий момент, который хотеться бы отмечать, - это то, что в близкий время распределение доход, расход и источник покрытие дефицит на второй квартал быть утверждать премьер-министр. этот работа идти в рамка поквартальный распределение доход и расход на год по бюджет. она в значительный степень связывать с тот работа, который правительство вести по переговорный процесс с мвф. я надеяться, что на следующий неделя такой поквартальный распределение быть утверждать премьер. и весь тот намерение, о который я чуть высоко говорить, должный, я надеяться, находить отражение в утверждать премьер поквартальный распределение.
председательствующий. первый вопрос иметь право задавать тамара васильевна плетнев, а потом депутат определяться с вопрос. пожалуйста, ваш вопрос, тамара васильевна.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. виктор борисович, у я вот такой вопрос, чисто житейский. вы знать, весь мы принимать решение, что на 0,5 повышаться ставка заработный плата учитель. вот сказать с этот трибуна, коли вы уполномочивать отвечать, быть ли этот решение выполнять по весь регион с 1 апрель? этот вопрос задавать учитель весь страна.
христенко в.б. первый, что я мочь сказать ответственно с этот трибуна,это то, что повышение заработный плата работник сфера образование федеральный уровень с 1 апрель быть производить. и соответственно апрель-май... ну, реально в май начинаться выплата повышенный зарплата по федеральный уровень. что касаться субъект федерация - здесь ситуация гораздо сложный, и сложно она по несколько обстоятельство. во-первых, из-за наличие уже сегодня существующий задолженность по зарплата. и второй: средство, необходимый для повышение заработный плата, должный быть предусматривать в соответствующий бюджет субъект российский федерация. и в-третьих, это все осложняться отпускной кампания. если собирать весь три этот обстоятельство вместе, то я мочь совершенно ответственно заявлять, что обеспечивать одновременно повышение зарплата, выплата отпускной во весь субъект федерация и погашение долг невозможно. совершенно точно мочь сказать: это не происходить. по тот информация, который мы иметь в рамка ежемесячный отчет субъект федерация и персональный встреча с губернатор, подход разный. быть подход, ну, так скажем, условно, легкое: не замечать проблема и попытаться начислять повышенный зарплата. как выплачивать - непонятно. второй подход, более здравый. тот субъект, который уже производить некоторый повышение ставка етс, теперь иметь как бы запас, и они доводить надо до установленный федеральный планка несколько мало. они принимать такой решение, они обеспечивать источник. третий. это некоторый сдвижка во время, или в категория тот, кто повышать, или в размер повышение зарплата. на сегодняшний день картина вот такой пестрый. я думать, она быть такой пестрый сохраняться до конец год.
председательствующий. спасибо, виктор борисович. быть ли у депутат вопрос? тогда давать записываться. группа электронный голосование, включать режим запись на вопрос докладчик. (шум в зал.) нет, ну тянуть рука, быть задавать вопрос. я не иметь право лишать депутат такой возможность. идти запись на вопрос виктор борисович христенко. просить показывать список записываться: 30 человек. сколько минута отводить на вопрос? 15 минута. сейчас 16.15, до 16.30 задавать вопрос. депутат бученков, пожалуйста, ваш вопрос.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. виктор борисович, уважаемый, сказать, пожалуйста. дума принимать закон об ответственность за невыплата заработный плата бюджетник, в тот число и учитель. как вы считать, кто за это быть отвечать вот в данный конкретный случай, по долг, который образовываться?
христенко в.б. понимать, я в данный случай мочь охарактеризовать общий финансовый ситуация и тот ответственность, который нести минфин в данный случай за расход, предусмотренный в федеральный бюджет. что касаться то закон, он иметь более широкий характер. он относиться в основное к работодатель - в рамка коллективный договор и так далее. я думать, что надо кроме я приглашать представитель либо прокуратура, либо минюст, чтобы они мочь прокомментировать закон. я, к сожаление, не настолько хорошо в юридический тонкость разбираться, чтобы ответственнопрокомментировать, кто конкретно за что отвечать. за что я быть отвечать я точно знать.
председательствующий. депутат чершинец, ваш вопрос, пожалуйста.
чершинец а.г., депутатский группа "народовластие". спасибо, борис юрьевич. виктор борисович, вы знать отлично, что по межбюджетный отношение челябинский область, и в частность магнитогорск, оказываться в этот год в ужасный положение. нехватка средство составлять 1,6 миллиард рубль. принятие сейчас решение об увеличение зарплата в полтора раз, в частность учитель, врач, приводить к то, что положение резко ухудшаться. я хотеть бы спрашивать: какой-то мера думать предпринимать министерство финансы, чтобы решать этот вопрос по челябинский область?
христенко в.б. спасибо, александр григорьевич. ну, во-первых, что касаться челябинский область, я думать, главный залог успех в то, что предпринимать сегодня администрация челябинский область, а не министерство финансы. а администрация область предпринимать достаточно много. на сегодняшний день в администрация челябинский область создавать комиссия, который пропускать через себя весь муниципальный образование с один-единственный вопрос для начало: где ты взять деньги для повышение заработный плата бюджетник, какой образ ты обеспечивать доход? плюс к это быть общий расчет по челябинский область, который говорить о то, что потребность в ресурс - порядок 560-600 миллион рубль дополнительно на повышение заработный плата, с один сторона, и с другой сторона, быть проработка в тот же челябинский область относительно то, как сделать это категорийный, то быть с выделение работник, и как сдвигать это по время, по календарь. я думать, если бы все так трезво подходить к оценка реальный ситуация и к объяснение то, что можно сделать и что нельзя сделать, и к понимание то, что начислять зарплата - это не значить она выплачивать, я кажется, быть бы все в порядок. что же касаться помощь федеральный бюджет челябинский область, то в принцип это опять-таки тот территория, который ежемесячно проходить рассмотрение у мы и который на сегодняшний день предоставлять достаточно большой объем ссудный поддержка. безусловно, оставаться проблема недофинансирование как таковой, но у мы быть один ограничение, главное, - бюджет-99, и задача номер один - выполнять этот бюджет-99. что касаться дополнительный источник, дополнительный возможность, дополнительный доход, я не знать, как угодно можно этот тема развивать, то, с один сторона, механизм по они в общий определять в самый закон о бюджет 1999 год, но я думать, что к этот вопрос приходиться возвращаться, наверное, где-то в третий квартал.
председательствующий. депутат канаев леонид михайлович. пожалуйста.
потапенко а.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. потапенко - по карточка канаев. виктор борисович, при утверждение бюджет быть создавать резервный фонд - 1,6 миллиард рубль, предназначать для дополнительный поддержка регион, наиболее пострадать от изменение методика поддержка регион. каков судьба сегодня это фонд, какой образ он использоваться? (в данный случай это я интересовать как представитель курский область.) какой здесь подвижка вообще? вот что хотеться бы в этот план спрашивать. и второй часть. непосредственно это не связывать и не относиться к вы, но, поскольку вы представлять правительство, хотеть бы задавать вопрос по тарифный сетка, в частность о величина первый четыре разряд, который... первый ставка - 110 рубль, изменяться всего лишь на 20 рубль. трудно сказать, какой образ можно на этот зарплата проживать месяц. вот мы, мужик, если бы этот 110 рубль давать... (микрофон отключать.)
председательствующий. александр федорович, заканчивать вопрос? пожалуйста, виктор борисович.
христенко в.б. я со второй вопрос начинать. ну, во-первых, не на 20 рубль, а на 50 рубль изменяться ставка I разряд. во-вторых, I разряд не получать практически никто. а что касаться шкала, то шкала быть утверждать решение правительство, который проходить через трехсторонний комиссия по социально-трудовой отношение с участие профсоюз, работодатель, правительство и все, все. это второй вопрос. что касаться первый вопрос, относительно курский область и судьба 1,6 миллиард рубль. 1,6, точно, 1,611 миллиард рубль - это фонд целевой субвенция, который в бюджет определять. я крайне не нравиться термин "пострадать от новый методика". пострадать в первый очередь тот, кто не позволять полностью переходить на новый методика, и тот, кто с этот путь свертывать. ну ладно... значит, 1,611, и судьба их таков. в соответствие с закон о бюджет правительство подготовить проект распределение средство фонд целевой субвенция, который направлять в государственный дума и в совет федерация. должно быть состояться 14 апрель рассмотрение на заседание трехсторонний рабочий группа по межбюджетный отношение (в соответствие с закон о бюджет) схема и методика распределение этот средство. по просьба совет федерация рассмотрение перенести на 20 апрель. 20 апрель, то быть в следующий вторник, состояться заседание трехсторонний группа по межбюджетный отношение, на который быть рассматривать принцип и конкретный размер распределение этот средство - 1,611. после это распределение быть вносить в правительство. мы должный, по идея, сделать это до 1 май, с то чтобы вносить в государственный дума (для утверждение в качество приложение к закон о бюджет) распределение этот средство. то быть судьба еще как бы не проходить до конец, она еще чуть-чуть впереди.
председательствующий. депутат поморов александр адрианович.
пашуто в.р. по карточка поморов - депутат пашуто. виктор борисович, повышение заработный плата в полтора раз за счет индексация фактически это не означать (вы не отвечать на предыдущий вопрос, там тоже быть), а быть составлять примерно от 30 до 50 процент, так как изменять коэффициент между разряд единый тарифный сетка. точно такой же позиция возникать, как вы знать, с исполнение закон о пенсия, со 113-м закон, когда средненачисленный размер заработный плата сделать на уровень 760 (сейчас 851) и так далее, то быть фактически мы нивелировать в рамка один бюджетный статья весь этот расход. увеличение по факт не происходить, то быть наблюдаться определенный тенденция в этот вещь. я хотеть бы задавать вопрос: кто в правительство являться идеолог такой действие по нивелирование рост заработный плата и пенсия?
христенко в.б. я бы так отвечать. во-первых, тот шкала, который на сегодняшний день существовать в качество шкала повышение или в качество разрядный сетка, фиксировать изменение от 83 до 42 процент. там нет как бы цифра мало, там нет 30 и 50. там немножко широко диапазон. во-вторых, этот шкала, если говорить о нивелирование, нивелировать закон "о федеральный бюджет на 1999 год", в который предусматривать средство на увеличение заработный плата в размер 12,2 миллиард рубль. именно объем средство, предусматривать в бюджет, и полуторакратный увеличение полагать в основа этот шкала. поэтому, с один сторона, соблюдать закон, с другой сторона, конечно, сам по себя шкала дифференцировать, трансформировать. вот, собственно, и все.
председательствующий. депутат бученков...
христенко в.б. что касаться то, кто идеолог, вы понимать, это из тот серия: кто шить костюм? пуговица крепко пришивать? вот крепко. я мочь как бы по конкретный пункт говорить, потому что сам по себя бюджет и тот ограничение, который в немой закладывать, это и быть, по суть, идеология, который находить отражение во весь последующий решение.
председательствующий. евгений викторович, вы выступать? пожалуйста, по карточка бученков - никифоренко.
никифоренко ю.в. уважать виктор борисович, первый вопрос: кто нести ответственность персональный в правительство, в администрация президент за невыполнение указ ј 1 президент, который обещать учитель страна подымать зарплата на уровень средний по промышленность. второй. скоро предстоять выплачивать педагог отпускной. что делать с участие субъект? вот, скажем, пенсионный фонд брать кредит в сбербанк, усиливаться сбор налог, проверяться в субъект использование трансферт... но вот ваш фраза из сегодняшний отчет просто убийственный: "обеспечивать выплата зарплата, отпускной и долг невозможно". это вы заявлять, это суть ваш информация. субъект быть ссылаться на вы. как быть, чтобы учитель не голодать, не пикетировать администрация, не митинговать, а спокойно лето идти отдыхать? они заслуживать отдых свой праведный труд.
христенко в.б. давать я уточнять тогда свой ответ. сделать до отпускной кампания одновременно погашение долг по зарплата, увеличение заработный плата и выплата в полный объем повышенный отпускной во весь субъект российский федерация невозможно. я мочь совершенно ответственно заявлять, что это не происходить. кампания, скажем так, по погашение, или работа по погашение, долг по зарплата в субъект и с субъект, то, что мы с они вместе сделать, вообще быть рассчитать до конец год реально. да, у мы увеличиваться количество субъект, где нет задолженность по зарплата. да, у мы сокращаться количество субъект, где этот задолженность быть много три месяц. и если на начало год такой субъект, где много три месяц задолженность, быть 35, то теперь они около 20. то быть то, что быть прогресс и так далее, - это очевидно. очевидно и другой: разом перепрыгивать из один состояние в другой невозможно, поскольку, как правило, оказываться в первоначальный состояние и с такой же скорость. что касаться субъект российский федерация. работа с они быть идти точно в такой же режим ежемесячный мониторинг ситуация, ежемесячный сверка отчет: кто что делать, зачем и почему, что сам делать, как предполагать увеличивать доход, какой программа мобилизация доход составлять, приоритетный ли направлять средство на зарплата? это достаточно тяжелый и монотонный работа. и в этот связь весь возможный и невозможный мера приниматься опять-таки в рамка законодательство. мы жить в федеративный государство с самостоятельный уровень бюджетный система с полный обеспеченный право, поэтому мы мочь делать только то, что мы позволять закон. с май мы начинать планомерный перевод на казначейский исполнение бюджет тот субъект, который либо высокодотационный, либо хронически как бы хромать на оба нога с точка зрение направление расходование средство. весь бюджетный ссуда, весь дополнительный финансовый помощь на зарплата идти на специально открытый целевой счет под выплата зарплата, который иметь развернутый схема - до бюджетополучатель. то быть то, что мы мочь в рамка законодательство контролировать, мы контролировать и каждый раз как бы этот потенциал наращивать. следующий шаг - это жесткий мера административно-финансовый свойство, вплоть до введение внешний финансовый управление, но это пока еще дело будущее. поэтому, говорить о то, кто за что отвечать, можно быть бы сказать так: за федеральный уровень, за финансирование федеральный работник сфера образование в тот число, как бы весь сеть, отвечать федеральный бюджет, отвечать министерство образование, отвечать министерство финансы. за финансирование учитель в субъект отвечать субъект российский федерация, либо муниципалитет, в зависимость от уровень их прикрепление. за отношение с субъект в рамка закон о бюджет отвечать министерство финансы. за это я готовый отвечать и знать, что здесь, по крайний мера в 1999 год, никакой претензия в этот план быть не мочь, мы закон исполнять много чем на 100 процент.
председательствующий. последний вопрос. (шум в зал.) мы мочь продолжать до вечер, конечно, но так решать палата. депутат громов владимир павлович.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. виктор борисович, в ваш сообщение быть очень благостный весть о то, что на апрель погасить задолженность по выплата стипендия учащийся. в тот же время в вологодский область задолженность по выплата стипендия учащийся средний специальный учебный заведение и техникум составлять от 1 год и более. я замечать, что они финансироваться из областной бюджет. действительно, этакий перекос получаться. как вы оценивать такой ситуация? и что бы вы мочь порекомендовать во взаимоотношение между федеральный бюджет и бюджет субъект для то, чтобы из этот ситуация как-то выходить?
христенко в.б. если говорить по-крупный, оценивать я она, конечно, негативно. никакой столь чувствительный разрыв, когда федеральный стипендия выплачиваться на 100 процент, а региональный стипендия на 100 процент не выплачиваться, быть не должно. что касаться причина этот. если говорить по-крупный и просто отвечать, она, в общий-то, один. объем расход, или расходный полномочие, который не иметь источник финансирование, на уровень федеральный и региональный примерно одинаковый. но федеральный уровень в определенный мера защищать два вещь: вносить в дума правительство проект закон о приостановление финансирование отдельный норма, не обеспечивать источник в 1999 год, и статья закон о бюджет, который говорить о то, что исполнение закон происходить только в рамка принимать бюджет, в рамка обеспеченный расход. субъект федерация в этот смысл мало защищать, в тот число и от судебный решение, они не мочь такой "легкий" способ уходить от финансирование, отфинансовой претензия по тот или иной норма. то быть переотягощенность это главный проблема, это несоответствие тот доход, который реально иметь бюджет субъект или федеральный бюджет, то, что необходимо финансировать, если исполнять весь перечень закон. невыплата стипендия в техникум. рядом с они стоять детский пособие, который тоже вологодский область выплачивать не мочь в полный объем. ну и так далее, и так далее. здесь работа по нормализация строиться в первый очередь на четкий разграничение расходный полномочие между уровень бюджетный система, на четкий в соответствие с это разграничение доходный полномочие, на основа откровенный разговор о то, что мы мочь финансировать и что мы не мочь финансировать, и вынос нефинансируемый закон и мандат за скобка бюджет. вот это то, чем заниматься сегодня вместе с вологодский область трехсторонний комиссия по межбюджетный отношение, который готовить проект закон о бюджет на 2000 год.
председательствующий. спасибо, виктор борисович. проходить в ложа правительство и послушать выступление тамара васильевна плетнева. тамара васильевна, вы - слово для выступление. (шум в зал.) подходить в индивидуальный порядок. сейчас виктор борисович освобождаться, с он переговаривать. пожалуйста, тамара васильевна.
плетнев т.в. уважаемый товарищ! и еще совершенно недавно, и осень прошлый год страна сотрясать забастовка учитель. проходить несколько месяц, ситуация вроде бы несколько успокаиваться. последний три-четыре месяц учитель получать свой долг, я подчеркивать, долг по заработный плата за прошлый месяц, но быть довольный уже и этот малый, так как хоть что-то вроде получать. сегодня... я очень сожалеть, что нет валентина ивановна. сегодня ситуация такой: еще месяц два - и начинаться весь то же самый, что быть осень, только в еще более широкий масштаб. дело в то, что задолженность по заработный плата учитель во многий район область (я представлять область дотационный, тамбовский, и у мы ситуация один из сложный) составлять три, четыре, пять месяц, в разный район по-разному. и я думать, что и у вы на место такой же ситуация. что для это надо сегодня делать? когда я слушать представитель правительство, всегда удивляться. мы стоять перед человек, мы стоять перед избиратель, который задавать мы весь этот вопрос (перед они что депутат, что министр, что президент - весь вроде одинаковый), и мы должный отвечать за тот ситуация, который быть. на самый дело наш с вы задача заканчиваться на то, что мы принимать закон, мы проголосовать за бюджет, но, по суть дело, не мочь даже проконтролировать ситуация, как он исполняться. вот так быть с закон "о ветеран", когда весь беда сваливать на государственный дума. не платить, а государственный дума виноватый. то же самый сегодня с выплата для учитель, особенно с тот прибавка, который пообещать. вы знать, я, конечно, очень радовать, что правительство вроде приходить здравый, и что-то хотеться сделать. я, как мочь, отстаивать и государственный дума, где работать, и кабинет министр и говорить: ну, вы понимать, ну подождать, ну вот человек только взяться за дело, вот, мочь быть, что-то получаться. и вот этот выплата вселять надежда. с другой сторона, ну разве мы с вы не понимать, что в три-четыре раз повышаться цена, что зарплата оставаться на тот же уровень, который быть, и что дотационный вот этот весь доход, инфляционный, должный же быть? мы же это понимать. и правительство обещать, когда мы бюджет принимать, что полтора миллиард вот этот дотационный доход в первый очередь отдавать на образование. так вот, у я очень большой просьба, виктор борисович. вы, конечно, не столь близкий к сфера образование, но вы близкий к финансы. отдавать, пожалуйста, вот этот полтора миллиард, который должный быть быть отдавать, прежде все учитель, поскольку наступать пора отпуск. сейчас этот деньги давать человек вперед, за два месяц. понимать, что это сложный. но если это не происходить или быть как в прошлый год, когда отдавать отпускной, а задержка в четыре месяц оставаться, это не дело. кроме то, обращаться к вы как политик. я бы, коммунист, вообще не следовать ратовать за учитель, потому что это электорат президент, именно они поддерживать он с пена у рот. я просто как человек, который весь жизнь у доска простаивать, за свой коллега сегодня ратовать: знать, какой это труд. но вы я не понимать. вы свой-то электорат обещать указ ј 1 приравнивать к госслужащий, обещать повышать зарплата - и ничто не делаться. а мы стоять, повторять, и отвечать перед человек. кроме то, я хотеть бы сегодня и первопричина, исток этот невыплата, выявлять. это не только то, что у мы деньги не хватать. один ответ: деньги нет - и на это заканчиваться. исток здесь очень большой. я согласный, что первопричина являться то, что мы плохо хозяйствовать, не так хозяйствовать. и этот кабинет министр делать практически то же самый, что делать предыдущий кабинет. дополнительный источник не искать. с другой сторона, быть еще и другой причина. и один из причина - путаница в этот законодательный процесс. всегда при советский власть государственный орган отвечать за народный образование, за здравоохранение, отвечать за это. по конституция 1993 год, вернее, по закон "об образование" 1995 год орган местный самоуправление должный... (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько? два минутка. пожалуйста, заканчивать.
плетнев т.в. орган местный самоуправление должный отвечать за этот выплата и за содержание муниципальный образовательный учреждение. с другой сторона, в конституция орган местный самоуправление не относиться к государственный. поэтому сегодня один районный школа не получать выплата три месяц, другой - два месяц, в некоторый школа осуществляться нормально выплата, в городской школа ситуация несколько хорошо. а учитель не понимать это. они знать, что они жить в россия, в единый государство, где быть правительство, где быть президент и федеральный собрание. почему в один область платить, а в другой нет? почему в один район платить, а в другой нет? поэтому мы сегодня надо сделать весь возможный - и депутат, и правительство, - чтобы вновь вот этот государственный орган образование подчинять федеральный бюджет и весь выплата производить из федеральный бюджет. тогда мы смочь дотация производить. кроме то (я уже предлагать в постановление), весь этот дотация не должный идти общий трансферт, потому что непонятный, как проконтролировать в регион, где они украсть, а такой случай полно, и куда по назначение отправлять. а надо субвенция, который являться адресный... и сегодня в свой выступление виктор борисович отмечать, что это быть делаться. я это уже несколько радовать. поэтому (я еще раз подчеркивать тот мысль, с который выходить на этот трибуна) если мы не исправлять положение буквально до лето, то мы получать к осень еще плохо обстановка, чем быть осень прошлый год.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна. рассмотрение вопрос в рамка "правительственный час" завершать. по ведение - депутат гончар. сейчас постановление быть... к это и подходить. пожалуйста, николай николаевич.
гончар н.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. тамара васильевна, вы очень сильно выступать. когда вы начинать выступать, я тут же кинуться посмотреть, как вы и ваш фракция голосовать по отчет центральный банк. вы учитель сказать: мы деньги ваш отдавать центральный банк, мы здесь забирать из бюджет, и поэтому центральный банк получать в 13 раз много в месяц, чем вы, учитель. просьба вот это иметь в вид. а общий призыв... кто как голосовать - вот оно, все тут есть.
председательствующий. бенов геннадий матвеевич.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис юрьевич. я попросить... мы же перед больший перерыв соглашаться с то, что после перерыв председатель комитет по оборона попкович выступать здесь с закрытый информация.
председательствующий. о закрытый мы не договариваться. для закрытость у мы ничто не готовый. поэтому предложение попкович не быть мы реализовывать (с цель подготовка). цику казбек асланбечевич.
цику к.а. иногда не хотеть выступать, но за язык тянуть. николай николаевич гончар, я к вы обращаться. четырежды я вносить предложение о подготовка закон об оплата труд руководящий работник в российский федерация (независимо от то, акционерный или не акционерный общество, самостоятельный ли, государственный ли), начинать от президент и кончать мэр город или руководитель администрация район. давать создавать такой закон - и не быть вот тот разноголосица в оплата труд.
председательствующий. коллега, достаточно? давать пойти далеко. (выкрик из зал.) так, тамара васильевна плетнев.
плетнев т.в. николай николаевич, я знать: всегда ваш мысль - трезвый, умный. но сегодня я поражать просто: быть ведь деньги, но они ведь разный, в разный статья. я, конечно, не специалист по закон о банк, но знать, что там очень много такой аспект, который мы подвигнуть к голосование. с другой сторона, я ведь сегодня говорить о тот деньги, который закладывать в бюджет на образование. этот бы хоть отдавать!
председательствующий. коллега, как мы договариваться, переходить к постановление, но я вносить бы все-таки предложение проводить откладывать голосование по пункт 5. как вы помнить, у мы все быть к он готовый, кроме то, что, поменять в статья 5 дата вступление закон в сила, мы сделать весь работа, чтобы заменять полностью законопроект. сейчас он вы раздавать в новый редакция. александр алексеевич котенков (я обращаться к полномочный представитель президент), мы мочь считать, что это уже с учет поправка президент, предложение президент, или это все-таки преодоление вето?
котенков а.а. просить прощение, я отвлекаться. речь идти о...
председательствующий. о законопроект под пункт 5.
котенков а.а. да, с учет предложение президент.
председательствующий. с учет предложение президент. значит, требоваться простой большинство. ставиться на голосование: этот законопроект принимать в целое. просить голосовать. (выкрик из зал.) пункт 5 повестка день. поменять дата. раздавать новый документ. идти голосование: принимать в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
328. принимать. далее. у мы откладывать вопрос по пункт 8. тамара васильевна, все... где лозинская? я она не видеть. жанна михайловна, если вы здесь, подходить. включать, пожалуйста, злотникова микрофон.
злотников т.в. уважаемый коллега, жанна михайловна... мы согласовывать поправка. по первый часть: убирать слово "не только, но и", сделать через запятая (первый абзац). вы уже раздавать новый текст, и он уже согласовывать с правовой управление президент. и еще быть поправка жанна михайловна: в третий абзац после болгария называть россия и украина. правовой управление, на мой взгляд, справедливо заставлять мы называть весь страна, который находиться вокруг югославия, поскольку по международный право весь страна иметь равный право, и далеко по текст: "и другой государство". то быть поправка жанна михайловна удовлетворять даже в больший, чем она хотеть, степень. и теперь ничто не мешать мы проголосовать в целое это обращение, чтобы оно уходить к парламент европейский страна.
председательствующий. коллега, быть еще какой-либо сомнение по этот повод? как говорить тамара владимировна, все исправлять. мочь я поставлять на голосование? ставиться на голосование: указанный проект постановление принимать в целое. просить проголосовать. он быть проголосовать за основа, в сам обращение исправлять по предложение депутат некоторый слово, запятая и строчка, и сейчас мы голосовать он в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
принимать. роман семенович попкович, вы - слово для доклад. пункт 29 повестка день: проект постановление о состояние вооруженный сила.
попкович р.с. уважаемый коллега, постановление многострадальный, два неделя уже, как оно у мы не приниматься. вы знать доклад, который быть сделать я и начальник генеральный штаб. быть более 30 поправка официальный, 28 поправка - в рабочий порядок. мы в принцип все согласовывать, некоторый из они входить частично, некоторый полностью. к сожаление, с учет требование юрист, лингвист и так далее некоторый претерпевать изменение. я готовый о весь сказать. и быть тут некоторый момент с требование отдельно проголосовать поправка. но вот здесь оставаться один-единственный поправка, депутат поморов, в отношение то, чтобы включать сюда пункт - обращаться ко все с предложение о ликвидация нато. но вы сам понимать, что этот вопрос к этот постановление никакой отношение не иметь (можно включать в постановление по югославия, куда угодно), поэтому я просить бы этот поправка просто снимать, и мы в другой постановление ее принимать. постановление выдержанный, и в тот же время там иметься огромный количество пункт, вплоть до: отправлять президент доклад и обращать внимание министр, председатель правительство и президент на состояние дело. и самый главное, что в этот постановление быть целый ряд содержательный пункт, в который мы говорить о то, как, по наш мнение, надо решать тот или иной вопрос финансирование. хотеть отмечать следующий. после наш доклад и до это благодаря работа государственный дума и правительство... и вот здесь я просто хотеть как бы альтернативный сказать, что я бы даже похвалить в некоторый аспект работа правительство по выделение финансовый средство на содержание вооруженный сила. мочь вы сказать, что по денежный содержание полностью выплачивать долг перед военнослужащий. с 1 апрель, вот сейчас, идти выплата уже с учет повышение в 1,62 оклад по должность. плюс к это тот добавка, который необходимый, чтобы погасить долг за январь, февраль и март. быть и некоторый недостаток. и вот здесь... виктор борисович! виктор борисович! вот похвалить вы за денежный содержание, заработный плата рабочий и служащий российский армия и так далее, я бы хотеть отмечать, что мы не устраивать финансирование по ниокрам и по закупка вооружение и военный техника, который в общий сложность составлять по один - около 8 процент, по второй - около 11 процент, в тот время как по остальной вопрос, как по содержание... у я справка быть, подписывать михаил михайлович задорнов, поэтому там четко приводить ваш данные, а не то, что в министерство оборона. вот это у я огромный просьба как бы дополнительно к этот постановление. я вы убедительно просить проголосовать этот постановление и далеко уже работать по его выполнение. спасибо.
председательствующий. роман семенович, я отвлекать тут, я разговаривать. вы говорить о какой-то поправка, который предлагать снимать. кто она надо снимать?
попкович р.с. я предлагать депутат поморов сам она снимать, потому что здесь написать, что она просить проголосовать отдельно. если он не настаивать. но я она зачитывать (считать, мы просто не мочь она сюда включать): "...обращаться к парламент весь страна, свидетель новый неприкрытый жестокий агрессия нато против суверенный государство югославия, начинать всемирный движение за роспуск этот агрессивный, угрожать весь мир военно-политический организация". в постановление о состояние вооруженный сила и работа по этот направление этот поправка, ну, просто некуда вообще прикладывать. я согласный с она и согласный еепроголосовать (и сам нажимать кнопка) в любой другой постановление касаться югославия, блок нато или агрессия.
председательствующий. депутат поморов нет в зал. в этот случаедепутат камышинский. потом - цику. пожалуйста, николай акимович...
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". уважать роман семенович, в ход обсуждение постановление один из вопрос тоже настойчиво звучать проблема погашение задолженность по выполнять оборонный заказ. и действительно, несколько депутат этот проблема подымать. я думать, при доработка это все-таки как-то находить отражение в постановление. ну,представлять (я только по один завод, свой, судостроительный), 18 месяц не получать человек заработный плата, но по-прежнему работать над выполнение оборонный заказ. можно как-то еще обращаться от имя весь государственный дума, чтобы примерно в течение три-четыре месяц хотя бы заработный плата на оборонный предприятие все-таки также быть погасить?
попкович р.с. я мочь отвечать. мы сюда не включать, чтобы, я просить прощение (знать забота ваш, свой, весь остальной), не получаться масло масляный. недавно быть заседание правительство по оптимизация... ну вообще по гособоронзаказ. там быть давать четкий задача по реструктуризация долг и по решение этот вопрос, в тот число и по выделение 3 миллиард рубль на погашение заработный плата, подчеркивать, живой деньги. принимать решение и устанавливать конкретный срок, и мы ждать в следующий месяц четкий доклад о выверка долг и начало их погашение. и последний. в закон о бюджет мы с вы записывать, что единственный вид организация, для который возвращение долг и возмещение не с 2000 год, а в 1999 год, - это оборонный предприятие, поэтому я бы просить сюда они не включать в этот отношение. мы заниматься этот проблема, и я вы обещать, что после 15 май вместе с вопрос о то, как решать проблема по поднятие пенсия военнослужащий в свет повышение с коэффициент 1,62, я вы докладывать.
председательствующий. депутат цику. потом - депутат мисник.
цику к.а. мы сейчас вот только что рассматривать учительский вопросэто самый мирный профессия, сеять вечный, добрый, - и переходить сразу к военнослужащий. и беда учитель, и беда наш военнослужащий связанный с верховный главнокомандующий - президент российский федерация. четыре депутат - агафонов, чуркин, чехоев, цику - вносить поправка 31 март. пункт первый записывать так: руководствоваться статья 82 и 87 конституция российский федерация, государственный дума федеральный собрание российский федерация обращать внимание президент российский федерация верховный главнокомандующий вооруженный сила российский федерация борис николаевич ельцин и министр оборона игорь дмитриевич сергеев на их персональный ответственность за состояние обороноспособность... (микрофон отключать.)
попкович р.с. казбек асланбечевич, я отвечать...
председательствующий. извинять, отвлекать. сколько вы еще? продлять время казбек асланбечевич. короткий формулировать.
цику к.а. ...за состояние обороноспособность и безопасность страна. этот комиссия... или комитет, который готовить проект постановление, не принимать данный поправка под предлог то, что мы не мочь об ответственность президент говорить...
попкович р.с. я сказать, под какой предлог. я сказать.
цику к.а. ну нельзя же так! кто же быть нести ответственность за то, что происходить со страна?
председательствующий. роман семенович.
попкович р.с. право депутат - поставлять поправка на отдельный голосование. объяснять. если у кто-то быть конституция, открывать, пожалуйста, статья 82 и 2. вообще, о то, о чем написать в этот поправка, в конституция и близко не сказать. там вообще об это нет ни слово, то более о министр оборона и председатель правительство. там быть вопрос по президент, но совершенно о другой. что, брать на себя обязательство... я подчеркивать, нет это в конституция, если ссылаться на этот статья. взять. мы внимательно изучать.и второй, о чем я хотеть сказать. юрист однозначно сказать (я обращаться здесь, мочь быть, поддерживать или наоборот, анатолий иванович), что в постановление государственный дума фраза "обращать внимание на персональный ответственность" по юридический и прочий аспект быть не мочь. не мочь быть! это не постановление. там записывать такой образ, что, я считать, и без слово "персональный" четко написать: "обращать внимание президент российский федерация как верховный главнокомандующий вооруженный сила российский федерация, председатель правительство российский федерация и министр оборона российский федерация на тот обстоятельство, что в условие изменяться геополитический..." и далеко по текст. очень серьезный, нормальный ситуация, в который мы обращать внимание, что не полностью обеспечиваться возможность адекватный реагирование на потенциальный военный угроза национальный безопасность россия. убедительно просить, казбек асланбечевич, поверять я, я вы честно говорить, что в конституция ну нет вообще этот вопрос совершенно.
председательствующий. депутат мисник борис григорьевич.
мисник б.г. уважаемый роман семенович, на страница 5 последний абзац: "пересматривать кадровый политика в вооруженный сила в часть необоснованный понижение категория, воинский звание и должность офицерский состав вооруженный сила". это о кто идти речь: о командир рот, взвод и отделение или о генерал?
попкович р.с. сейчас я объяснять. ситуация складываться такой образ, что, мы считать, перекос в вопрос формирование должность по воинский звание и так далее заключаться в то, что на сегодняшний день командир взвод или командир рота за весь свой сознательный жизнь мочь дослуживаться до капитан, но не более то, и рост какой-то нет. этот политика надо пересматривать. я приводить один-единственный пример. мы говорить о вооруженный сила, но, к сожаление, требоваться решение вот этот проблема и в другой военный организация. например, в гражданский оборона на 14 тысяча с лишний военнослужащий 7 тысяча с лишний старший и другой офицер. вы понимать, о что... в вооруженный сила вообще все повертывать немножко наоборот. это речь идти не о генералитет, поверять я, это не о полковник как таковой, а о сохранение должность. это и командир корабль дальний авиация, который дослуживаться до майор и все, а они управлять мощный машина. то быть вот в этот направление. и у мы, у комитет по оборона, быть предложение, который мы рассматривать при обсуждение вопрос о кадровый политика. ни в кой случай не защита мундир, ничто такой абсолютно. точно так же здесь быть пункт общий, к который я просить очень внимательно относиться, в отношение некоторый пересмотр политика, касаться высокий и другой образование, реформирование этот образование, расформирование училище и ряд другой момент. потому что, конечно, сейчас мой друг павел веселкин вот быть защищать один, мы разговаривать с наш уважаемый коллега апарина о качинский училище и о другой. мы здесь это сводить в единый формула - что надо к этот вопрос еще раз вернуться.
председательствующий. коллега... (шум в зал.)
попкович р.с. я просить проголосовать.
председательствующий. вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. роман семенович, читать ваш проект постановление, и всюду: "поручать", "ускорять", "обращать внимание", "просить". и все к президент и правительство. вот вы я отвечать: у вы блок какой-то законопроект готовый, для то чтобы вот этот проблема решать на уровень государственный дума? я позавчера быть в министерство оборона и "росвооружение", они я накидать столько проблема, нерешенный проблема!.. вы часто бывать там и выявлять ли у они потенциальный запрос на наш закон или нет?
попкович р.с. я там бывать часто, чем вы, во много раз и знать... но то, что они накидывать, они должный сначала прикидывать на себя. прежде все это нецелевой распределение финансовый средство. к то же в минобороны абсолютно неправильный подход к проблема с точка зрение военно-технический политика государство. и дело не только в "росвооружение" - это и "ростехнология", и "промэкспорт", и ряд другой. 22-го число мы по этот направление провожать заседание комитет по оборона. сейчас в комитет по оборона быть три закон, через который мы попытаться находить дополнительный источник, в тот число и для решение вопрос, связанный с продажа наш техника за рубеж, по каждый контракт, а также вопрос (материал, наверное, уже распространять среди депутат), связывать с изменение курс рубль к доллар, и ряд другой. быть такой предложение. спасибо за вопрос. мы готовый каждый выслушивать и помогать, если в это быть необходимость.
председательствующий. пожалуйста, никитин валентин иванович.
никитин в.и. уважаемый коллега, мы уже обсуждать этот вопрос очень подробно. мы давать время, для то чтобы подготовить и обсуждать он. у я быть предложение прекращать задавать вопрос и выступать и переходить к голосование.
председательствующий. роман семенович, мочь быть, все-таки поправка поморов (его нет, и снимать некого) мы для чистота проголосовать?
попкович р.с. пожалуйста.
председательствующий. а депутат с учет ваш предложение о то, чтобы она не принимать, соответствующий образ проголосовать, и тогда у мы все быть чисто.
попкович р.с. у я единственный просьба: я с этот трибуна хотеть от себя, комитет по оборона приносить извинение депутат венгеровский, который в свой время вопрос правильно поставлять по противовоздушный оборона. мы разговаривать с министр, объективный ответ он должный быть. вы знать, что в доклад я этот вопрос очень подробно подымать. мы сейчас по этот вопрос вести серьезный проработка, и не только по защита ядерный объект, а вообще по защита наш страна.
председательствующий. я ставить на голосование поправка депутат поморов. комитет категорически против то, чтобы она входить именно в этот документ. включать режим голосование. определяться голосование по поправка депутат поморов. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     114 чело.        25,3%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   158 чело.
не голосовать        292 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. теперь можно поставлять на голосование проект постановление в целое. кто за то, чтобы указанный проект постановление принимать в целое? просить проголосовать. идти голосование по пункт 29 повестка день: проект постановление в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, роман семенович. по порядок ведение - депутат гончар.
гончар н.н. уважаемый коллега, огромный просьба. в повестка день пятый заседание включаться, а мы не доходить до постановление "о соблюдение законодательство российский федерация при исчисление и использование прибыль центральный банк российский федерация".
председательствующий. ну, мы идти по постановление, и до он оставаться три документ. давать все пройти по порядок. у мы еще час работа.
гончар н.н. спасибо, извинять.
председательствующий. 30-й пункт... что? по ведение - попкович. что-то еще забывать сказать. попкович включать микрофон.
попкович р.с. уважаемый коллега, просить прощение. я полагать, что мы сегодня уже не успевать, но давать к среда все-таки подготовить подборка отдельный документ, связывать с югославия - с экономический потенциал, потеря и удар, - и находить возможность в течение 30 минута послушать этот вопрос. на совет мы вынести. и если вы не возражать, если совет не поддерживать, мы вносить отдельно.
председательствующий. на совет дума во вторник. спасибо. пункт 30-й повестка день. павел михайлович веселкин, докладывать ваш вопрос. это проект постановление "о несвоевременность ликвидация нижегородский высокий зенитный ракетный командный училище противовоздушный оборона". докладывать, как считать нужный.
веселкин п.м., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, в принцип история я вы рассказывать. дело в то, что в 1997 год при рассмотрение вопрос о сокращение высокий учебный заведение быть принимать решение о ликвидация высокий зенитный ракетный командный училище противовоздушный оборона, находиться в нижний новгород. но вопрос, безусловно, спорный. рассматриваться технический характеристика два зенитный ракетный училище - нижегородский и ярославский. я не согласный с тот справка, который сегодня быть раздавать депутат относительно то, что нижегородский зенитный ракетный училище готовить специалист только по один специальность. как раз все наоборот. именно нижегородский зенитный ракетный училище сделать уже 20 выпуск специалист по зенитный-ракетный комплекс "с-300". ярославский зенитный ракетный училище только-только начинать осваивать этот комплекс. более то, я не хотеть бы сравнивать этот два училище. дело в то, что по указ президент в нижегородский зенитный ракетный училище создавать центр по радиолокационный безопасность россия. поэтому тот работа, тот научный разработка, который готовиться и апробироваться именно на база этот училище, являться уникальный. сегодня реально изменяться ситуация. и мы в постановление говорить о то, что необходимый сегодня много внимание уделять именно противовоздушный оборона, поскольку событие в югославия, в ирак показывать, что именно такой война с точка зрение противовоздушный оборона решать весь глобальный задача. поэтому с учет тот ситуация, который сегодня складываться в мир, тот ситуация, который складываться в российский федерация, и в мой обращение к правительство говориться о то, что надо приостанавливать развал зенитный ракетный училище в нижний новгород, приостанавливать его разрушение, сохранять тот база и тот научный и технический потенциал, который существовать в россия. надо находить решение не ликвидировать ярославский училище (а такой решение как минимум два), сохранять оба училище и то самый укреплять противовоздушный оборона рубеж наш россия.
председательствующий. быть ли вопрос к павел михайлович веселкин? нет вопрос? пожалуйста, депутат мартюшов.
мартюшов с.н., фракция "яблоко". уважаемый павел михайлович, не казаться ли вы, что это не наш вопрос? это вопрос министерство оборона. должный быть военный доктрина, быть закон о военный реформа. министерство оборона сам вправе определять, какой свой подразделение развивать, какой сокращать. у каждый депутат быть свой училище в округ, и мы быть совершенно... это вопрос, наверное, все-таки министерство оборона, министерство оборона должно решать этот вещь, хотя бы выступать вот здесь в подтверждение ваш позиция.
веселкин п.м. отнюдь не казаться, поскольку (я еще раз заострять внимание) решение приниматься в 1997 год. ситуация изменяться. это первый. второй. быть постановление правительство. министерство оборона выполнять постановление правительство, и как орган, подчинять правительство, оно не мочь выходить на государственный дума с такой инициатива. исходить из этот ситуация, я считать, что это вопрос наш, чисто политический, что нужно принимать такой вот постановление.
председательствующий. депутат волк владимир николаевич. следующийбенов геннадий матвеевич, потом - салий.
волк в.н. уважаемый коллега, в горьковский корпус пво я прослужить 16 год и хорошо знать зенитный ракетный училище. когда говорить, что уже перебрасывать техника, увольнять преподавательский состав... быть бы политический воля - все это восстанавливать можно очень быстро. но я в отношение министерство оборона хотеть сказать следующий. я часто этот позиция поражать, и поэтому здесь требоваться внимание государственный дума. так, например, наш министр оборона не нужный военный суд. у я быть всего один аргумент, когда мы рассматривать этот закон: а кто быть судить на поле бой в военный время? вот позиция министерство оборона. поэтому это наш дело, это вопрос национальный безопасность страна.
веселкин п.м. ну, я так думать, что это в поддержка.
председательствующий. депутат бенов геннадий матвеевич, пожалуйста.
бенов г.м. я считать, что вопрос поставлять абсолютно правильно и дума нести непосредственный ответственность за то, какой кадр приходить сегодня в вооруженный сила: или это двухгодичник, или это тот, кто приходить с полный военный образование. я задавать этот вопрос и министр оборона. у мы сегодня действительно министерство оборона как унтер пришибей: приказ получать от верховный разгонять миллион двести - разгонять. а сегодня 50-60 процент младший офицерский состав не хватать в тот подразделение, который еще не разгонять! поэтому я считать, что постановка вопрос своевременный, потому что мы принимать дума постановление о создание специальный комиссия по военный училище, но ведь так и проигнорировать этот постановление наш государственный дума! давать тогда хотя бы пойти по отдельный училище.
председательствующий. депутат салий александр иванович.
салий а.и. я хотеть докладчик задавать вопрос: проводить в последний год политика по отношение к вооруженный сила... не считать ли вы, что это целенаправленный вражеский политика по уничтожение наш военный потенциал, который полностью поддерживаться фракция "яблоко"? как вы считать?
веселкин п.м. этот вопрос, я думать, не ко я. я не мочь отвечать на этот вопрос.
председательствующий. веселкин не мочь отвечать на этот вопрос. депутат вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. да, вопрос действительно актуальный. 900 самолет нато утюжить небо югославия, а мы сейчас говорить о то, чтобы прикрывать еще один училище, высокий зенитный ракетный командный училище противовоздушный оборона. я считать, что весь вот этот выпад, не выпад, но, во всякий случай, упрек в то, что... действительно, "яблоко" говорить о то, что процесс начинаться, зачем же, мол, он останавливать. это глупость. и правильно говориться о то, что это необходимый для то, чтобы прикрывать небо россия. это, мочь быть, приходиться делать уже в близкий будущее. я считать, что в это надо разбираться глубоко: кто отдавать такой приказ и почему? и это наш интерес, интерес государственный дума. я получать жалоба военнослужащий о многий закрываться училище на территория алтайский край, они недоумевать, почему закрываться военный училище, институт по подготовка летчик и так далее.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат захаров. потом - депутат макашов. я слышать предложение голосовать, но депутат хотеть выступать.
захаров а.к. уважаемый коллега, вы раздавать справка о целесообразность (или нецелесообразность) ликвидация этот училище. написать этот справка отнюдь не депутат фракция "яблоко". и я предлагать в этот связь прекращать оскорбительный высказывание в адрес друг друг, поскольку хамство никогда не заменять аргумент.
председательствующий. депутат макашов альберт михайлович, и быть голосовать.
макашов а.м. так складываться, исторически складываться, что главный огневаямощь армия нато, и в первый очередь американец, - это авиация, у мы артиллерия. мы подходить близкий к авиационный составлять, но за весь время существование российский вооруженный сила, исторически, с тот пора,как появляться авиация, мы быть сильный зенитный-артиллерийский, потом зенитный-ракетный войско. уничтожение зенитный-ракетный войско - этот преступление перед родина. на сегодняшний день мы мочь без опыт, безо все, без эксперимент привлекать маршал, как он там... сергеев (извинять, он себя называть маршал) к уголовный ответственность, быть у мы все на свой место - и прокуратура, и все. ни в кой случай ни один из училище нельзя сокращать! наш главный прикрытие - это зенитный-ракетный войско. и ни один из училище сокращать нельзя. другой вопрос - мы мочь...
председательствующий. альберт михайлович, заканчивать. продлять время макашов.
макашов а.м. заканчивать. мы мочь поговорить, сколько оставлять батальон в этот училище: один, два, или сколько рот, но необходимо сохранять материальный база, сохранять профессорско-преподавательский состав. остальное законсервировать. повторять: то, что делать сегодняшний режим, - преступление перед родина. и кто это защищать, становиться на один доска с он. все.
председательствующий. ставить на голосование: кто за то, чтобы предлагать проект постановление принимать? просить проголосовать. идти голосование по пункт 30 повестка день. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
принимать. пункт 31 повестка день. здесь докладчик вместо аничкин выступать депутат пашуто владимир ростиславович. пожалуйста, на трибуна.
пашуто в.р. спасибо, борис юрьевич. уважаемый коллега, я быть достаточно краткий. вы наверняка знать история с заслуживать многий поколение наш человек медаль "ветеран труд". как вы помнить, девять год назад мы переставать она вручать. это, естественно, вызывать большой волна запрос к мы и тот вопрос, который мы решать не только по пенсионный законодательство, но еще и по другой проблема. самый главный, наверное, причина в то, что происходить девальвация ценность, определять отношение к труд. поэтому на сегодняшний день этот вопрос иметь и нравственный значение, и экономический, и политический, если мы хотеть, чтобы наш страна действительно возрождаться в полный объем, решать весь иметься вопрос и проблема. комитет рассматривать данный проект постановление и просить поддерживать и принимать он, то быть просить президент российский федерация вносить в государственный дума проект федеральный закон "о медаль "ветеран труд" как государственный награда российский федерация в цель награждение гражданин российский федерация за долголетний добросовестный труд. просить поддерживать наш предложение.
председательствующий. спасибо, владимир ростиславович. волк владимир николаевич, потом - плетнев тамара васильевна.
волк в.н. владимир ростиславович, у мы быть еще один медаль"ветеран вооруженный сила ссср". по статус они быть примерно равный. у вы не возникать мысль и этот медаль восстанавливать в право?
пашуто в.р. мы на сегодняшний день, как вы знать, работать в определенный русло - русло свой комитет. в данный случай комитет по труд предлагать именно такой награда. то, о что вы говорить, наверное, быть бы правильно делать совместно с комитет по дело ветеран, комитет по оборона и так далее. это быть бы правомочный. хотя инициатор мочь быть любой, и в тот число вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т.в. владимир ростиславович, я, конечно, за то, чтобы у мы такой медаль быть, но, с другой сторона, у я быть ряд вопрос. первый. быть ли этот медаль влиять на тот льгота по закон "о ветеран", который сейчас иметь ветеран?второй. если человек получать сегодня этот медаль, а тот, кто не получать, огромный масса человек, то как с они быть?и не казаться ли вы, что параллельно нужно сразу вносить и другой закон поправка к закон "о ветеран"?
пашуто в.р. весь правильно, вы знать, поправка в статья 7 быть вносить. об это достаточно четко... поэтому тот вопрос, что надо работать над этот законопроект, никакой сомнение не вызывать. то более, как вы знать, тот процесс, который идти в орган местный самоуправление, в соответствие с постановление правительство тоже быть приостанавливать в настоящий время. мы в данный случай говорить именно о возрождение этот знак как об один из этап, быть говорить так, тот работа, который мы с вы обязанный делать. только лишь и все.
председательствующий. депутат турусин анатолий афанасьевич. потомлозинская.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, весь мы с вы встречаться ежемесячно с наш избиратель, который постоянно ставить этот вопрос. почему? потому, что сегодня заслуживать человек действительно разделять: один иметь такой медаль, а другой не иметь, и этот медаль отменять. весь наш попытка, который мы предпринимать в государственный дума относительно стаж работа, не увенчиваться успех. поэтому этот постановление мы должный обязательно поддерживать. а вопрос у я, владимир ростиславович, к вы такой: как вы прорабатывать этот проблема с правительство?
пашуто в.р. вот этот вопрос, наверное, самый интересный, поскольку с правительство работать тяжело. мы считать, что по весь вопрос,касаться социальный проблема, мы постоянно натыкаться на сопротивление или скрытый, или же явный. пример множество. поэтому давать исполнять то, что мы мочь на сегодняшний день, а потом сделать так: доводить до вы и что-то можно быть предпринимать. я просить проголосовать, потому что в повестка еще много очень важный вопрос.
председательствующий. да, раздаваться предложение голосовать, но жанна михайловна лозинская уже называть. пожалуйста, включать она микрофон.
лозинская ж.м. спасибо, уважаемый борис юрьевич. владимир ростиславович, если можно, отвечать на такой вопрос, он очень важный в наш практический работа, по крайний мера для понимание. вопрос-пояснение с ваш сторона. у мы уже быть человек, который иметь медаль "ветеран труд", и здесь проблема в план льгота нет, так как закон "о ветеран" на они распространяться. у мы сейчас, когда мы вдруг вводить в действие новый положение об этот медаль, какой-то часть население быть подпадать под этот закон, или под этот нормативный акт, но обязательно оставаться группа население, который попадать вот в этот ниша, когда нет закон, нет нормативный акт, а они иметь 40-45 год отработанный стаж. сказать, вы как-то предусматривать отрабатывать с правительство этот вариант? чтобы не получаться так, что мы опять все, кто иметь стаж, разделять на тот, кто уже ранее получать медаль "ветеран труд", на тот, кто получать она по наш новый нормативный акт, и на тот, кто попадать в ниша отсутствие данный правовой акт. пояснять, пожалуйста.
пашуто в.р. здесь быть два вопрос. первый. медаль "ветеран труд" - это быть медаль, я просить прощение, союз советский социалистический республика. теперь, во-первых, меняться статус, во-вторых, мы, обозначать вот этот сегодняшний проблема через представление в государственный дума, предполагать, что быть еще и статус вот этот награда. и поэтому однозначно, что здесь приходиться работать. весь разночтение в куча разный документ надо быть приводить, так сказать, в соответствие. я еще раз говорить, что здесь два проблема: не только то, что для пенсионер, но это сегодня еще и повышение значимость труд, так как сегодня моральный аспект, нравственный аспект разрушать.
председательствующий. депутат громов владимир павлович - по ведение. (выкрик из зал.) да, я слышать этот предложение о голосование.
громов в.п. уважаемый депутат, я вы как раз это и хотеть предлагать. реализация вот этот постановление и введение этот награда автоматически снимать весь проблема по вопрос, который задавать весь депутат, причем в рамка действующий закон "о ветеран". поэтому я предлагать голосовать. оно уже несколько день у мы на изучение, мы весь знать постановление.
председательствующий. коллега, можно ставить на голосование? кто за то, чтобы принимать проект постановление государственный дума "о медаль "ветеран труд"? просить определяться голосование. пункт 31 наш повестка день. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
приниматься. 340 голос "за". пункт 32. иван игнатьевич никитчук. пожалуйста. иван игнатьевич никитчук в зал отсутствовать. быть надеяться, что он подходить. (выкрик из зал.) что там? без доклад, говорить. депутат панин включать микрофон. вы по этот вопрос хотеть сказать? пожалуйста.
панин в.е. я - по ведение, борис юрьевич, если позволять.
председательствующий. пожалуйста.
панин в.е. вы я извинять, но, когда мы голосовать, вы немножечко неправильно называть. постановление не о медаль "ветеран труд", а об обращение к президент с предложение учреждать этот медаль. для чистота просто, извинять.
председательствующий. я еще раз читать, как у мы написать в повестка день: о проект постановление государственный дума "о медаль "ветеран труд". я прочитывать этот текст, и вы за он проголосовать, за этот постановление. никакой противоречие здесь я не видеть. коллега, как поступать с доклад иван игнатьевич никитчук? без доклад? кто за то, чтобы принимать проект постановление номер 32 наш повестка день об обращение государственный дума "к президент российский федерация об учреждение медаль "ядерный щит родина"? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 33 повестка день. александр владимирович кузнецов, пожалуйста - на трибуна для доклад. проект постановление он называть далее сам.
кузнецов а.в. уважаемый коллега, учитывать, что проект постановление раздаваться 7 апрель, повторно документ тоже раздаваться, я постараться короче. я думать, во фракция и в депутатский группа вы этот вопрос рассматривать. речь идти о то, что государственный дума должный высказывать свой отношение к ликвидация существующий система управление средство социальный страхование. я думать, что все знать, что соцстрах - это откладывать зарплата трудящийся, который должный направляться на цель оздоровление в санаторий и профилакторий, на детский отдых. к сожаление, правительство, независимо от то, кто в правительство заниматься социальный политика, с 1990 год пытаться этот система разрушать, система, который действовать довольно устойчиво даже в условие экономический кризис. о чем проект постановление? мы обращаться к президент, чтобы он подтверждать свой тезис, правильно заявлять в послание президент в этот год, о необходимость усиление общественный контроль за использование средство внебюджетный фонд. обращаться и предлагать правительство отменять пункт 6 постановление, принимать еще правительство черномырдин, и рассматривать в близкий время на российский трехсторонний комиссия вопрос о система управление средство социальный страхование. я думать, что государственный дума обязанный высказываться, чтобы не быть соучастница разрушение этот процесс.
председательствующий. быть ли вопрос к александр владимирович? быть какой-либо замечание, предложение по проект? кибирев борис григорьевич. пожалуйста, включать микрофон депутат кибирев.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мы буквально неделя назад очень подробно разбирать этот проблема, когда обсуждать проект закон о фонд социальный страхование. к большой сожаление, сам проект закон не проходить, но вот идея о то, что надо воспрепятствовать стремление разрушать существовать система социальный страхование, практически весь депутат быть поддерживать. у я в рука этот злополучный постановление правительство от 22 ноябрь 1997 год, он подписывать еще черномырдин. потом быть у мы кириенко, теперь - примаков, а идея как существовать, так и существовать. я два год заниматься этот проблема и перед вы здесь выступать неоднократно. зачем разрушать то, что эффективно действовать? я казаться, что без вопрос и без дальнейший обсуждение мы надо очень дружно за этот постановление проголосовать, и я призывать голосовать за.
председательствующий. спасибо. еще быть желающий высказываться по этот повод? ставиться на голосование. кто за то, чтобы предлагать проект постановление принимать? просить проголосовать. пункт 33 повестка день, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
318. приниматься. следующий пункт повестка день - пункт 34. николай николаевич гончар, пожалуйста, для доклад вы - слово.
гончар н.н. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий, проект постановление "о соблюдение законодательство российский федерация при исчисление и использование прибыль центральный банк российский федерация" раздаваться неоднократно, четырежды быть в повестка день, весь он быть. я хотеть обращать внимание на следовать. смысл его - обращаться к генеральный прокуратура с просьба возбуждать уголовный дело по факт неперечисление прибыль в федеральный бюджет и сокрытие прибыль путем занижение сумма доход в 1996 год. о чем идти речь? по действующий закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)", подчеркивать, по либеральный действовать закон (а вариант законопроект совет федерация мы 12 март отклонять), центральный банк должный перечислять 50 процент весь получать они прибывать в доход федеральный бюджет. центральный банк не иметь право играть на рынок государственный ценный бумага, на первичный рынок. понятно, потому что в такой случай он давать бы мы - государство, народ - под очень высокий процент наш же собственный деньги - деньги государственный валютный резерв. обвинение в то, что центральный банк использовать средство государственный валютный резерв на рынок гко, неоднократно опровергаться бывший руководитель центральный банк. напоминать, об это говориться в февраль на несколько пресс-конференция в центральный банк, в открытый письмо бывший руководитель центральный банк. я хотеть в ответ зачитывать вы только один документ. я просить минута внимание. итак, говорить, что это не быть, а вот теперь послушать. этот справка, написать 4 октябрь 1996 год, на имя господин алексашенко. так вот, за 1996 год на рынок гко быть направлять средство центральный банк в объем 855 миллион доллар. доходность средний превышать 120 процент, а отчитываться за 5 процент. отчет 1996 и 1997 год закрывать. этот доход, а значит, и этот прибыль нет. по указывать факт я и предлагать государственный дума, орган государственный власть, который подотчетный центральный банк, ходатайствовать о возбуждение уголовный дело. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к гончар николай николаевич? депутат юрчик, пожалуйста.
юрчик в.г., фракция коммунистический партия российский федерация. николай николаевич, в дополнение к доклад. когда мы вернуться к постановление по центральный банк, к закон?
гончар н.н. законопроект о центральный банк, вносить совет федерация и предусматривать лишение центральный банк наш страна функция коммерческий банк, 12 март быть отклонять. несмотря на просьба совет федерация переголосовать повторно, он снимать с обсуждение. и сейчас создавать комиссия. она должный быть 15 апрель представлять мы свой вариант. но, как я читать в пресса, очень много замечание, и поэтому сделать это быть, видимо, к лето. ну, я думать, что господин лунтовский, руководитель этот комиссия, мочь отвечать более подробно.
председательствующий. быть ли еще к гончар николай николаевич вопрос? турусин анатолий афанасьевич.
турусин а.а. николай николаевич, у я маленький вопрос. вот счетный палата представлять в генеральный прокуратура весь этот материал. каков реакция? вы в курс дело?
гончар н.н. счетный палата не представлять этот материал. она по наш просьба они запрашивать оттуда. я получать письменный ответ из счетный палата и из генеральный прокуратура. там сказать, что в настоящий время счетный палата над этот документ работать. но мы по факт непоступление деньги в бюджет должный ходатайствовать о возбуждение уголовный дело.
председательствующий. депутат михайлов александр николаевич.
михайлов а.н. я, николай николаевич, поскольку вопрос достаточно непростой, думать, что давать мы все-таки еще раз четко уточнять, какой период охватывать то, о что вы сейчас докладывать. и конкретно по персоналия.
гончар н.н. речь идти о 1996 год - о тот год, по который у я иметься документ. этот документ иметься и в генеральный прокуратура. руководитель центральный банк в тот момент быть господин дубинин, председатель банк, и господин алексашенко, первый заместитель. распоряжение центральный банк ј 40 от 20 февраль 1996 год, в соответствие с который начинать этот, с мой точка зрение, противозаконный операция, подписывать господин алексашенко.
председательствующий. депутат шевелуха виктор степанович.
шевелуха в.с. последний вопрос. николай николаевич, я вчера при вы же задавать вопрос по 1997 год - о то, что прибыль центральный банк использоваться на бюджет (50 процент) и на использование внутри. вы вчера почему-то не становиться раскрывать, хотя вы обладать этот материал по 1997 год. куда половина прибыль 1997 год пойти в центральный банк? пожалуйста, пояснять сегодня. вы, я знать, владеть этот цифра. быть добрый.
гончар н.н. на вопрос, который вы задавать на проходить заседание господин геращенко, а не я, он отвечать, что половина прибыль 1997 год должный перечисляться в бюджет (подчеркивать: декларировать прибыль). можно размер она уменьшать, а значит, и тот половина, который переходить в бюджет, но из тот половина, который оставаться, быть сформировывать, скажем, фонд поддержка национальный валюта, рубль, на он быть потратить чуть мало 800 миллион рубль, быть также сформировывать фонд социальный защита 84 тысяча сотрудник центральный банк. на этот цель уходить 600 миллион рубль. сопоставимый цифра, но это предмет изменение, вносить в закон о центральный банк.
председательствующий. спасибо, николай николаевич. ставиться на голосование: кто за то, чтобы... минутка... пожалуйста, депутат макашов альберт михайлович. и депутат лунтовский еще по мотив хотеть выступать перед голосование. пожалуйста, макашов включать микрофон.
макашов а.м. я еще раз с сожаление говорить, что я не бухгалтер, но страшный дело в государство наш... и когда я позавчера говорить о наш лопоухость, прощать, я в первый очередь, конечно, к себя это относить, но и к тот депутат, который голосовать не глядеть. а вот тот, который не лопоухий, у который ушко очень прижимать, - они прекрасно понимать, за что голосовать и в чем они обманывать государство, в тот число и парламент. я предлагать вернуться или потребовать немедленно (проходить весь срок) от центробанк представлять они проект закон, совмещать он или сверять с тот законопроект, который предлагать мы верхний палата. и третий. в конец конец, если мы парламентарий, если мы обладать гордость, гордость парламентарий, который должный обладать право осуществление хоть раз контрольный функция над центробанк, мы должный серьезный образ относиться к этот вопрос.
председательствующий. депутат лунтовский георгий иванович.
лунтовский г.и., фракция "наш дом - россия". коллега, дело в то, что я хотеть бы высказываться по этот вопрос от имя фракция. мы обсуждать проект постановление николай николаевич и принимать решение не поддерживать данный проект постановление по следующий причина. мы согласный с то, что тот операция, о который говорить николай николаевич, необходимо проверять. в данный случай, чтобы, как утверждать депутат макашов, не проявлять в очередной раз лопоухость и не принимать решение на основа только эмоциональный выступление николай николаевич, на сегодняшний день нельзя сказать, что факт, который излагать николай николаевич, устанавливать какой-то официальный орган. это только его выступление и утверждение, что якобы у он быть какой-то документ. ну, надо быть раздавать, наверное, этот документ, а не раздавать только голый проект постановление. я доводить до ваш сведение, что по этот вопрос я встречаться с виктор владимирович геращенко и встречаться с аудитор, который в этот год проводить аудит центральный банк. геращенко поручать аудиторский компания проверять весь операция центральный банк и фирма "фимако" с золотовалютный резерв за период с 1992 год. кроме то, аудиторский компания поручать проверять также использование доход, получать от этот операция. данный информация быть готовый уже в май. по заявление аудитор проверка этот уже вестись. я буквально сегодня с представитель аудиторский компания беседовать. виктор владимирович геращенко заявлять, что материал проверка быть представлять в государственный дума. поэтому я бы предлагать все-таки подождать, когда аудиторский компания проверять этот операция и давать мы официальный документ. вот тогда можно быть судить и тогда можно быть смело ставить вопрос о возбуждение уголовный дело. в данный случай мы не иметь никакой документ, кроме тот текст, который мы предлагать николай николаевич.
председательствующий. раздаваться предложение - голосовать. но николай николаевич гончар еще просить слово. гончар включать микрофон.
гончар н.н. уважаемый коллега, для то, чтобы убеждаться в то, что я сказать, господин геращенко, или товарищ геращенко, нужно посмотреть справка ј 19-3-7/1941 от 4 октябрь 1996 год. насколько я знать, он из архив этот документ уже затребовать. это первый. и второй: а учитель быть ждать?
председательствующий. коллега, можно ставить на голосование? кто за то, чтобы проект постановление, предлагать депутат гончар, принимать? просить проголосовать. идти голосование по пункт 34 наш повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: принимать
234. приниматься. следующий пункт повестка день 35: о поручение счетный палата. григорий михайлович ойнвид отсутствовать. можно поставлять на голосование без доклад этот вопрос? ставиться на голосование: кто за то, чтобы принимать проект постановление о поручение счетный палата по корякский автономный округ, пункт 35? просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
приниматься. степан степанович сулакшин. кто-то заменять он? пожалуйста, степанов владимир алексеевич.
степанов в.а., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, проект у вы на рука. комитет по промышленность просить поддерживать наш производитель металлопродукция.
председательствующий. быть какой-либо вопрос к владимир алексеевич или какой-то замечание?
из зал. это не то!
председательствующий. это вопрос сулакшин. владимир алексеевич, не то. вы снимать?.. так, коллега, кто тогда по 36-му? нет никто? пожалуйста, сулакшин, извинять. пожалуйста, степан степанович. пункт 36 повестка день.
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, быть обращение наш коллега - законодатель архангельский областной собрание депутат с просьба проводить проверка законность продажа 20 процент акция котласский целлюлозно-бумажный комбинат и осуществление инвестиционный программа инвестор зао "илим палм энтерпрайз". короче говорить, речь о то, что при приватизация на конкурс инвестор давать обещание и не выполнять он. вернуть это к изначальный собственность после проверка оказываться возможный, если мы сейчас давать поручение счетный палата проверять законность исполнение обещание инвестор. давать поддерживать наш архангельский лесник.
председательствующий. коллега, быть ли к степан степанович сулакшин вопрос? вопрос нет... быть, быть. депутат чершинец задавать вопрос.
чершинец а.г. степан степанович, почему сразу не поручать этот дело генеральный прокуратура, зачем нужный счетный палата?
сулакшин с.с. ну, это быть просьба архангелец. они на место видный. поручение председатель государственный дума быть давать комитет по промышленность, который разбираться и счесть правильный пока пойти такой путь. а далеко, конечно, возможный и прокуратура, и весь остальное.
председательствующий. еще вопрос быть? выступать никто не хотеть. ставиться на голосование: кто за то, чтобы проект постановление, который предлагать степан степанович сулакшин, принимать? просить проголосовать. идти голосование пункт 36 повестка день. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
решение по пункт 36 приниматься. пункт 37: о критический ситуация со строительство метро. тарачева нет. готовый докладывать веселкин. (выкрик из зал.) без доклад. все согласный с это? ставиться на голосование пункт 37 повестка день - проект постановление государственный дума. просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий пункт повестка день. пожалуйста, докладчик владимир анатольевич петошин. с место, пожалуйста, включать микрофон.
петошин в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, комитет государственный дума по конверсия рассматривать вопрос о состояние электронный промышленность, в частность база электронный промышленность, производственный предприятие и создание суперэвм, и элементный база для электроника. вот в это основной суть постановление. время больше не занимать. просить поддерживать. там один поручение правительство.
председательствующий. быть вопрос к владимир анатольевич? кто-то хотеть высказываться? депутат мартюшов, пожалуйста.
мартюшов с.н. уважаемый владимир анатольевич, в целое это постановление очень правильный и своевременный. но вопрос о российский суперэвм представляться чистый фантастика, поэтому, наверное, он надо отредактировать.
председательствующий. так, пожалуйста, включать депутат петошин микрофон.
петошин в.а. я просить бы поверить комитет. быть серьезный разговор на закрытый заседание комитет. просить поддерживать.
председательствующий. быть еще что-либо по этот вопрос? ставиться на голосование: кто за то, чтобы принимать указанный проект постановление, пункт 38 наш повестка день? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий пункт повестка день - 39. докладчик выступать сергей семенович босхолов. пожалуйста.
босхолов с.с., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, это не простой вопрос. мы обсуждать он прошлый неделя и в начало этот неделя, но это логический завершение весь тот работа, который мы проводить в государственный дума. мы быть инициатор приглашение сюда высокий должностной лицо правоохранительный орган, в тот число министр внутренний дело степашин, прокурор город москва герасимов и генеральный прокурор российский федерация скуратов. мы все быть свидетель тот большой откровенный разговор, который состояться у мы здесь, в стена государственный дума. как после это развиваться ситуация, вы тоже знать. проект постановление, который сегодня предлагать на ваш голосование, - это плод совместный работа два комитет государственный дума: комитет по безопасность и комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. я не знать, как в комитет по законодательство и судебный-правовой реформа голосовать. в комитет по безопасность за проект этот постановление проголосовать абсолютный большинство, против - только депутат чистоходов. сейчас, когда мы знать о то, что главный военный прокуратура, несмотря на очевидность абсурдность и незаконность возбуждение уголовный дело в отношение генеральный прокурор скуратов и отстранение он от исполнение обязанность указ президент, признавать возбуждение уголовный дело законный, мы еще раз убеждаться в то, что мы все-таки правый и государственный дума не должный оставаться в сторона от тот правовой оценка, который мы давать. я предлагать вы согласованный проект постановление государственный дума "о ситуация, складываться в связь с отстранение от должность генеральный прокурор российский федерация ю.и.скуратова" проголосовать. проголосовать за.
председательствующий. сергей семенович, спасибо за доклад. здесь вот у я сбоку пометка, что быть еще постановление, подготовить лопатин, морозов и другой. как быть с этот документ?
босхолов с.с. а в тот случай, если первый постановление не набирать необходимый большинство голос, надо быть поставлять на голосование второй проект постановление.
председательствующий. а если набирать, а мы не голосовать второй проект, депутат, который он вносить, как к это относиться?
босхолов с.с. приоритет пользоваться первый постановление, оно быть рано вносить.
председательствующий. так. какой еще вопрос, коллега, быть к босхолов? быть вопрос? вопрос нет. мочь я поставлять на голосование? кто за то, чтобы предлагать депутат босхолов...
из зал. борис юрьевич!
председательствующий. минута, останавливать голосование. полномочный представитель президент александр алексеевич котенков.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! я ни в кой случай не хотеть подвергать сомнение вывод депутат, но вот пункт 2 этот постановление: просить генеральный прокуратура проводить тщательный проверка обоснованность возбуждение уголовный дело. вы направлять этот постановление в генеральный прокуратура. вы знать, что уголовный дело быть направлять в генеральный прокуратура и исполнять обязанность генеральный прокурор юрий чайка направлять он в главный военный прокуратура для проверка обоснованность возбуждение уголовный дело. вы знать о то, что главный военный прокурор на основание поручение исполнять обязанность генеральный прокурор проводить такой проверка и сделать вывод: обоснованно возбуждать уголовный дело. теперь кто вы направлять снова и для что? (выкрик из зал.) но я сомневаться в то, что генеральный прокуратура быть повторно проверять и сделать иной вывод.
председательствующий. александр алексеевич, вы заканчивать? спасибо. депутат илюхин виктор иванович. потом - макашов.
илюхин в.и. уважаемый коллега, ну, ведь все быть достаточно очевидно. и прокурор город москва достаточно очевидно пояснять. достаточно очевидно быть сказать, где возбуждаться уголовный дело и как возбуждаться уголовный дело. это один момент. второй момент. я, например, не располагать такой информация, что военный прокуратура уже признавать законный и обоснованный. и в конец еще один момент. у мы нет письмо именно исполнять обязанность генеральный прокурор. никто еще не отвечать ни совет федерация, ни мы. поэтому я просить бы проголосовать.
председательствующий. депутат макашов я уже объявлять. пожалуйста, альберт михайлович.
макашов а.м. отказываться, потому что виктор иванович илюхин совершенно обоснованно все сказать.
председательствующий. спасибо. можно ставить на голосование? голосовать: указанный проект постановление принимать. просить проголосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: принимать
принимать. пункт 40 повестка день. рита васильевна чистоходова здесь? пожалуйста, докладывать о проект постановление, рита васильевна. (выкрик из зал.) она сказать.
чистоходов р.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, я 30 секунда занимать, не много. необходимость проведение данный проверка вызывать передача усинский нефтяной месторождение по закон о СРП недропользователь - "коми тэк" и "нобель ойл", который входить в "коми тэк". акционерный общество "коми тэк" иметь недоимка в российский бюджет 245 миллион рубль. по данные местный пресса, зао "нобель ойл" необоснованно освобождать от уплата акциз: отражать в отчетность, что весь добыча нефть вести термический путь. (шум в зал.) ой, ну невозможно!
председательствующий. коллега, пожалуйста, тихо, давать выступать докладчица! рита васильевна, продолжать.
чистоходов р.в. фактически же часть нефть добываться естественный путь. такой образ, не уплачиваться налог, а это - зарплата тот же учитель. усинский... (сильный шум в зал.) товарищ, вы не проголосовать, давать я 30 секунда!
председательствующий. депутат, пожалуйста, приседать на свой место и вести себя тихо! пожалуйста.
чистоходов р.в. усинский месторождение уникальный по качество нефть и количество (это 700 миллион тонна нефть), а потому оно иметь значение не только для республика коми, но и для россия в целое. государство в лицо российский фонд федеральный имущество принадлежать 1 процент акция нефтяной компания "коми тэк". республика коми акция не иметь. отсюда и влияние на этот компания. "коми тэк" находиться в москва. счетный палата согласный с проведение проверка. поэтому просить поддерживать, учитывать еще и криминогенный ситуация в республика.
председательствующий. быть ли вопрос к рита васильевна чистоходова? депутат мартюшов иметь вопрос.
мартюшов с.н. уважаемый рита васильевна, по ваш запрос три неделя назад на заседание рабочий группа по СРП комитет по промышленность мы специально подымать этот вопрос. на прошлый неделя рабочий группа по СРП комитет по промышленность специально организовывать поездка в усинск по ваш вопрос. вы не поехать, не участвовать в этот поездка. специально мы ездить, задавать вопрос там и "коми тэк", и "нобель ойл". вопрос: почему вы не участвовать в наш поездка и там не спрашивать обо все это? специально быть организовывать поездка для то, чтобы вы мочь этот вопрос выяснять на место.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат чистоходова для ответ на вопрос.
чистоходов р.в. я быть буквально накануне, где-то 5-го число, в усинск (или нет - поздно, потому что у я 7-го быть суд в печора), я ознакомляться. но дело в то, что налог не платиться. большой недоимка, криминогенный ситуация в республика именно по нефть. поэтому я думать, что не быть плохо, если счетный палата проверять и мы бы знать, кто отдаваться такой месторождение нефтяной.
председательствующий. еще что-либо быть по этот проект постановление? ставить на голосование. кто за то, чтобы предлагать депутат чистоходова проект постановление принимать? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, я хотеть бы посоветоваться с вы. у мы оставаться три проект постановление, несколько протокольный поручение, и три депутат направлять я официальный просьба выступать в раздел "заявление...". это депутат никифоренко, мисник и кибирев. они считать очень важный этот обстоятельство и просить обязательно давать они слово. поэтому, чтобы укладываться сейчас в повестка день, можно или прекращать рассмотрение проект постановление и давать этот депутат по три минута для выступление, или продлять работа наш заседание до завершение весь работа. можно ставить на голосование предложение о продление? ставить на голосование. кто за то, чтобы продлять наш работа до завершение рассмотрение проект постановление, протокольный поручение и заявление депутат? просить проголосовать. идти голосование о продление. пожалуйста, продлять. не так много занимать это время, и мы успевать рассматривать весь. это в наш общий интерес. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     188 чело.        41,8%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   206 чело.
не голосовать        244 чело.
результат: не принимать
решение о продление не принимать. у мы быть еще два минута. (выкрик из зал.) проект постановление, который дополнительно быть включать в повестка день, о направление в карачаево-черкесия... (выкрик из зал.) пункт 41 повестка день: о проект постановление государственный дума "о защита российский производитель металлопродукция". депутат сулакшин. (выкрик из зал.) депутат ивер иметь слово. просить все успокаиваться. депутат ивер включать микрофон.
ивер в.м. уважаемый борис юрьевич, я просить поставлять на голосование вопрос о продление время до принятие постановление. у мы оставаться три проект постановление.
председательствующий. предложение депутат ивер ставить на голосование. кто за то, чтобы продлять время наш работа до принятие постановление, без поручение и без выступление депутат, только на три постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 41 повестка день. степан степанович сулакшин. я просить, депутат, присаживаться и спокойно себя вести. включать микрофон для доклад.
сулакшин с.с. уважаемый коллега, сам название проект постановление говорить о проблема: надо помогать защищать интерес российский металлургический отрасль и подкреплять позиция российский правительство в переговорный процесс с соединять штат америка. дело в то, что только по один из вид металлургический продукция - горячекатаный листовой прокат - в соединенный штат в соответствие с национальный законодательство быть возбуждать антидемпинговый расследование. правильно быть бы и ладно быть бы... можно быть бы отвечать на это снижение квота поставка, что, собственно, и предполагаться в процесс переговоры и в тот парафировать соглашение между минторг россия и минторг сша и что можно быть бы ожидать. однако неожиданно туда включать целый ряд другой сортовой металлургический продукт одновременно с резкий уменьшение (в раз!) квота поставка российский продукция. это означать, что целый отрасль, металлургический отрасль, по этот сорт переставать получать за счет экспортный поставка, как говориться, живой деньги. это не только проблема стратегический отрасль россия, это еще социальный и политический проблема, потому что несколько сотня тысяча рабочий место в россия исчезать. два комитет согласовывать этот текст: по международный дело и по промышленность. (шум в зал.) один фраза важный, сегодня представитель металлургический завод, который объединяться, приезжать к мы и просить поддерживать.
председательствующий. степан степанович, вот здесь у я заключение правовой управление. вы с он ознакомляться? как вы к он относиться?
сулакшин с.с. как всегда, мы относиться очень уважительный к рекомендация правовой управление, но на текст проект постановление, который дорабатываться (начинать с первый вариант до это) достаточно интенсивно, стоять подпись комитет по международный дело, в этот отношение достаточно авторитетный наш комитет, и комитет по промышленность.
председательствующий. от международный комитет - депутат андреев.
андреев а.п. уважаемый коллега, вопрос, который мы обсуждать, не такой простой, как мочь показываться на первый взгляд. комитет по международный дело внимательно рассматривать этот проблема у себя на заседание, и, насколько я помнить, мы принимать решение не рекомендовать сегодня принимать этот постановление. почему? объяснять ситуация. первый. ситуация складываться такой образ, что этот вопрос действительно затрагивать интерес значительный часть российский предприятие, выпускать и производить сталь. вместе с то ситуация развиваться так. в сша фактически по вина огромный количество дочерний предприятие, так называть дочка, который сам не производить сталь, не производить этот металл, а только он продавать, иметь место серьезный демпинговый выброс этот металл, что приводить к снижение цена. сша среагировать на это прекращение поставка становиться как из такой страна, как бразилия, япония, так и из россия. такой образ, быть поставлять под вопрос дальнейший судьба этот контракт. тогда комитет по международный дело, вы помнить, в лицо наш коллега пономарев александра михайлович подготовить соответствующий обращение к конгресс сша, в результат что мы удаваться тогда переламывать этот тенденция и вернуться к продолжение переговоры по этот вопрос. быть достигать договоренность о то, что по отношение к российский товаропроизводитель все-таки быть сделать исключение и мы оставаться на этот рынок, и евгений максимович примаков (вы помнить тот самый случай, когда он лететь на заседание комиссия примаков - гора и потом развертывать самолет ввиду событие в югославия) должный быть там согласовывать и подписывать этот соглашение. по этот соглашение мы оставаться на этот рынок. правда, там 30 процент, если я не ошибаться, мы должный быть до 30 процент оставлять от этот...
председательствующий. алексей петрович, вы заканчивать? все все понимать. коллега, быть далее обсуждать этот вопрос? (шум в зал, выкрик.) депутат волк геннадий константинович. не надо так громко кричать.
волк г.к., фракция "наш дом - россия". у я вопрос к степан степанович: как относиться к этот постановление продавец, дочерний предприятие, перепродавец? вот у я, например, быть совершенно другой информация, степан степанович: ассоциация производитель металл категорически против этот постановление.
председательствующий. степан степанович, отвечать. включать микрофон депутат сулакшин.
сулакшин с.с. уважаемый коллега, во-первых, я хотеть поблагодарить депутат андреев, он вспомнить история. история действительно... к первый текст в комитет по международный дело поступать очень конструктивный предложение, они учитывать. нынешний текст иной, и он согласовывать с председатель комитет по международный дело. сейчас мы голосовать не за первый, а за сегодняшний текст. второй. сегодня представитель ассоциация производитель металлопродукция, председатель совет директор северский завод (первоуральск), быть у я. он уполномочивать этот отрасль, целый ассоциация завод, просить поддерживать именно этот текст постановление. я за это отвечать как человек, ведущий промышленный законодательство в комитет по промышленность. у мы нет основание сейчас сомневаться.
председательствующий. депутат рыжков николай иванович, потомчершинец.
рыжков н.и. в течение год я являться председатель координационный совет отечественный товаропроизводитель. мы защищать интерес свой производитель, промышленник, агропромышленный комплекс и так далее. мы рассматривать у себя этот вопрос. когда мы узнавать, что американец, соединять штат америка, оставлять мы подачка, давать только 30 процент от тот количество металлопрокат, который поставляться... мы считать, что это абсолютно недопустимо, то, что делаться. это еще раз отвечать на вопрос, свободный рынок в мир или нет. вот вы "полный свобода": каждый защищать свой национальный интерес. поэтому я хотеть сказать от имя товаропроизводитель россия, что мы поддерживать этот постановление и считать, что необходимо биться за то, чтобы в конец конец этот человек отменять свой решение. мы убедительно просить проголосовать за этот постановление. я мочь бы...
председательствующий. депутат чершинец. следующий - мисник.
чершинец а.г. спасибо. я поддерживать степан степанович и николай иванович. предложение, высказывать они, совершенно точно отражать суть. я мочь только приводить один цифра: на магнитогорский металлургический комбинат введение этот мера приводить к то, что ежемесячно комбинат терять 5-10 миллион доллар сша. металлург не мочь соглашаться с предложение американский сторона, так как этот предложение не обеспечивать доступ российский предприятие на американский рынок. этот предложение и этот постановление надо поддерживать.
председательствующий. депутат мисник борис григорьевич, и быть голосовать.
мисник б.г. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! здесь быть еще один аспект, который позволять мы считать, что переговоры окончательно не завершать и мочь быть продолжать в благоприятный для мы отношение. центральный совет горнометаллургический профсоюз россия в свой очередь вести работа и с американский профсоюз, и с фирма - потребитель российский металл, в тот число тот его вид, который не входить, по суть дело, в вид продукция, ограниченный антидемпинговый мера (этот чугун, который потреблять американский производитель, и горячий сляб). и если мы принимать постановление, оно быть способствовать дальнейший продвижение переговоры. у мы работать "северсталь", новолипецкий, магнитогорский, нижнетагильский комбинат. и необходимо коллектив этот предприятие поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование: кто за то, чтобы проект постановление государственный дума, предлагать депутат сулакшин, принимать? просить проголосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
принимать. пункт 42 повестка день. зоя афанасьевна корнилов. включать микрофон зоя афанасьевна.
корнилов з.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат, здесь парламентский запрос о срок начало финансирование жилищный субсидия. северный регион должный заключать договор по строительство жилье в европейский часть, и деньги должный быть направлять в этот регион, а финансирование не открываться. я очень просить поддерживать этот постановление.
председательствующий. быть вопрос к зоя афанасьевна? кто-то хотеть выступать? ставить на голосование. кто за то, чтобы проект данный постановление, по предложение зоя афанасьевна корнилова, принимать? просить проголосовать. идти голосование пункт 42 повестка день. кто без карточка? чершинец - за. показывать результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
принимать. мы вносить в повестка день дополнительно проект постановление о направление в карачаево-черкесский республика группа депутат в следующий состав: астафьев, будажапов, салий. ставить на голосование... нет какой-либо вопрос, другой предложение, возражение? нет. ставить на голосование: кто за то, чтобы указанный постановление принимать? просить проголосовать. идти голосование дополнительный проект постановление о направление в карачаево-черкесский республика группа депутат. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 11 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
принимать. депутат шевелуха виктор степанович, пожалуйста.
шевелуха в.с. уважаемый коллега, там у мы несколько протокольный поручение, вы они прочитывать. давать проголосовать, это три минута.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат шевелуха: продлять наш работа до принятие протокольный поручение. кто за это? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     169 чело.        37,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   169 чело.
не голосовать        281 чело.
результат: не принимать
не принимать. коллега, борис григорьевич кибирев для протокол просить я оповещать вы о то, что он намереваться выступать по вопрос о необходимость государственный регулирование цена на энергоноситель. но выступление не состояться. в протокол попадать только его содержание, вот в такой краткий вид. спасибо все за работа, до свидание! в стенограмма включать заявление кибирев и заявление никифоренко, группа из 12 депутат. заявление в связь с назначение черномырдин специальный представитель президент по урегулирование ситуация вокруг югославия. в протокол включаться, к стенограмма присоединяться. еще раз спасибо за работа, весь добрый! очередной заседание совет дума - во вторник, в 10 час утро. 
