03 март 1999


здание государственный дума. большой зал. 3 марта 1999 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. добрый утро, уважаемый депутат! просить зарегистрироваться. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 49 сечь.)
присутствовать 374 чело.        83,1%
отсутствовать  76 чело. 16,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. начинать наш работа. уважаемый коллега, в период с 20 февраль и до сегодняшний наш пленарный заседание отмечать свой день рождение, и я хотеть бы они от ваш имя с это поздравлять, депутат панарин николай васильевич, лукашев игорь львович, михайлов алексей юрьевич, жебровский станислав михайлович, рыбак юлий андреевич, воронин юрий михайлович (он 26 февраль исполняться 60 год), гайсин малик фавзавиевич, илюхин виктор иванович (1 март он исполняться 50 год). (аплодисменты.) плетнев тамара васильевна от фракция хотеть еще дополнительно поздравлять виктор иванович. пожалуйста. микрофон плетнева включать.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать виктор иванович! позволять от имя фракция от весь душа поздравлять вы с день рождение. жить долго, быть всегда такой, какой вы быть и какой мы вы знать. спасибо за то, что вы с мы. а от женщина еще отдельный поздравление. мы вы все очень любить. (аплодисменты.)
председательствующий. день рождение отмечать сычев сергей владимирович, свой юбилей отмечать чистоходов рита васильевна, день рождение отмечать ковалев сергей адамович, ярыгин татьяна владимировна, сегодня, 3 март, день рождение у захаров алексей константинович, и сегодня же юбилей отмечать лозинская жанна михайловна. (аплодисменты.) еще раз горячо поздравлять весь юбиляр и отмечать свой день рождение и желать вы крепкий здоровье, успех, счастие и благополучие! уважаемый депутат, министр оборона за большой вклад в подготовка законопроект, направлять на усиление национальный оборона, присвоилочередный воинский звание наш коллега: волков владимир николаевич полковник; михайлов александра николаевич - подполковник; гришинувасилий дмитриевич - подполковник; жуков александра дмитриевич майор; никитин владимир петрович - майор; никифоров сергей михайлович - майор; шуба виталий борисович - майор; сулакшин степанустепанович - подполковник; сапожников николай иванович подполковник; арбатов алексей георгиевич - подполковник. поздравлять весь наш товарищ, получать повышение по служба. (аплодисменты.) уважаемый коллега, у вы быть порядок работа пленарный заседание на 3 март. предлагать принимать сегодняшний повестка день за основа. просить включать режим голосование. принимать за основа повестка заседание на 3 март. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 06 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
повестка день за основа принимать. коллега, в соответствие со складываться практика мы сейчас объявлять запись на выступление по повестка день, по предложение в повестка день и далее проводить сам обсуждение этот предложение, в течение 15 минута быть принимать этот предложение, а затем проголосовать за они. просить включать режим запись для выступление по порядок работа, по повестка день на сегодняшний день. показывать результат. 51 депутат записываться. уважаемый коллега, повестка день очень насыщенный, я просить бы по возможность далее она не перенасыщать. в соответствие с регламент предложение по повестка день в первоочередный порядок вносить фракция. от фракция кпрф быть желающий выступать по повестка день? пожалуйста. по карточка бенов включать микрофон.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, 5 февраль 298 депутат поддерживать поправка в постановление государственный дума, где мы записывать поручение правительство в течение февраль прорабатывать вопрос индексация пенсия для пенсионер, оказываться за черта прожиточный минимум. вы помнить, что премьер поддерживать такой постановка вопрос. февраль заканчиваться. просить поддерживать мой депутатский запрос на имя премьер-министр по данный пункт и одновременно информировать о то, что фракция компартия не смочь поддерживать сегодня голосование по налог с продажа, поскольку, не решать проблема миллион обнищать пенсионер, мы не мочь содействовать повышение цена в этот конкретный случай.
председательствующий. спасибо, валентин степанович. от лдпр - жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. вчера на совет дума наш представитель предлагать включать в повестка день на пятница ратификация договор об ограничение стратегический вооружение. но решать рассылать по комитет. мочь быть, это и правильный процедура, но это уже несколько год у мы длиться. по-моему, это уже не иметь значение - по комитет, по фракция... здесь позиция должный быть четкий, ясный. поскольку американец в тот случай, если не быть дальнейший движение по ограничение, вводить новый система оборона, наш ракета быть не нужный вообще. сейчас мы мочь они сокращать одновременно - и американец, и мы, а если американец переходить к новый система оборона, то мы нужно быть весь начинать с ноль. то быть мы запаздывать. по украина мы быстро решать: отдавать миллион километр, человек - за 15 минута потерять миллион километр территория! а старый ракета уничтожать, чтобы мы быть дешево проводить реформа военный и создавать новый ракета, - мы опять требоваться слишком много время! поэтому я просить все-таки проголосовать постановка вопрос на 5-е число, на пятница, в блок ратификация: о ратификация договор СНВ-2. и второй... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, продлять время.
жириновский в.в. и второй - в целое... поручать комитет по вопрос геополитика подготовить обращение или постановление с обращение к президент и правительство, чтобы быть правильный инициатива в целое - по всеобщий разоружение. у мы в начало век царь обращаться к народ мир, в середина век советский правительство обращаться... наступать конец свет - в третий раз мы должный проявлять инициатива, что мы вновь за разоружение. и посмотреть, кто у мы противник разоружение.
председательствующий. спасибо. от "ндр" - волков геннадий константинович.
волк г.к., фракция "наш дом - россия". фракция я разрешать обращаться к светлана петровна в этот час.
председательствующий. по повестка день, геннадий константинович.
волк г.к. по повестка день. это от фракция. светлана петровна, два неделя назад вы быть во владимирский область, и когда вы задавать вопрос о депутат волков, то вы сказать, что вы он даже не помнить и даже не знать, в какой комитет он работать.я представляться, светлана петровна: волк геннадий константинович заместитель председатель комитет по информационный политика и связь. быть очень хорошо, что заместитель председатель государственный дума я быть знать. до это она я ни раз не видеть.
председательствующий. так, от фракция "яблоко" быть желающий вносить предложение в повестка день? не видеть. от аграрный депутатский группа?.. харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я просить поддерживать просьба аграрный депутатский группа по взаимозачет. по суть дело, не двигаться... и препона, в общий-то, в этот вопрос о взаимозачет являться минфин. и сегодня мы бы хотеться на 17.00 или на 17.30 приглашать все-таки задорнов михаил михайлович. тот закон, который мы с вы принимать, президент пока, к сожаление, не подписывать. мочь быть, мы приходиться преодолевать вето, а день идти. я обосновывать...
председательствующий. николай михайлович, вы знать порядок. мы правительство вот так, в экстренный порядок, приглашать не мочь. но тогда сделать так. светлана петровна, я вы попросить: находить время, позвонить задорнов и предложение харитонов он озвучивать, пожалуйста, если можно. так, пожалуйста, от "народовластие" - рыжков николай иванович.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я делать заявление от имя депутатский группа "народовластие". у депутат, входить в наш группа, вызывать крайний возмущение статья в "комсомольский правда" от 24 февраль этот год, связывать с имя погибший депутат юрий александрович поляков (это депутат наш депутатский группа). иначе, как кощунство, этот статья не называть. название статья: "в госдума голосовать труп". уважаемый коллега, вдумываться в этот название. это, на мой взгляд, верх цинизм. корреспондент газета получать в наш группа исчерпывать информация о состояние дело с исчезновение много два год назад юрий александрович, о юридический сложность в признание его погибать или без весть пропадать. однако в погоня за сенсация корреспондент газета пойти на откровенный подлог относительно мнить участие депутат поляков в заседание и даже в голосование. дело не в частный случай, какой бы возмутительный он ни быть сам по себя. злобный статья в "комсомольский правда" оскорблять не только память наш товарищ, но и честь и достоинство весь российский парламент. телевидение и газета постоянно утверждать, что государственный дума покушаться на их свобода и творчество, покушаться на свобода информация. этот инцидент показывать, что пора ставить вопрос по-иному: а не нуждаться ли общество в защита от небольшой группа человек, присваивать себя право на распространение ложь, насаждать культ цинизм, разрушать традиционный ценность российский общество?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. николай иванович, пожалуйста.
рыжков н.и. мы решительно осуждать газета "комсомольский правда" за столь нечистоплотный действие. государственный дума должный использовать свой право на самозащита от клевета. депутатский группа вносить предложение лишать она на полгода аккредитация в государственный дума. мы просить давать протокольный поручение комитет по информационный политика и связь, а также правовой управление и пресс-служба государственный дума изучать этот вопрос и подготовить соответствующий предложение.
председательствующий. спасибо, николай иванович. пожалуйста, лоторев александр николаевич - от "российский регион".
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! депутатский группа "российский регион" предлагать снимать с повестка день пункт 21. ну, во-первых, мы с вы уславливаться в прошлый раз, что весь поручение счетный палата быть давать только после то, как заслушивать выступление.
председательствующий. александр николаевич, обоснование - при голосование, пожалуйста.
лоторев а.н. это, так сказать, маленький вступление. обоснование - при голосование.
председательствующий. так, от фракция и депутатский группа мы заслушивать предложение, идти по список. плетнев тамара васильевна, ваш предложение.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка плетнева - апарина алевтина викторовна.
председательствующий. алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а.в. уважаемый коллега, начало март свидетельствовать не только о то, что скоро наступать или наступать уже весна, но и о то, что скоро начинаться весенний-полевой работа. на место нет семя, нет горюче-смазочный материал, нет финансовый средство. мой предложение: или в повестка день государственный дума специально в следующий день включать вопрос о подготовка к весенний-полевой работа и приглашать вице-премьер, министр сельский хозяйство, или на "правительственный час". я казаться, предпочтительный рассматривать вопрос, находить время и принимать постановление, потому что мы просто опаздывать и не смочь помогать крестьянин.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, харитонов просить слово вне очередь. пожалуйста, харитонов николай михайлович включать микрофон. николай михайлович харитонов, пожалуйста.
харитонов н.м. очень хорошо, что наш коллега заботить этот проблема. я бы хотеть сказать, что на 11-е число у мы согласовывать заседание аграрный депутатский группа, на который в повестка день быть стоять вопрос о неотложный конкретный мера, о ситуация накануне весенний-посевной кампания. вчера уже договариваться с кулик геннадий васильевич. и весь человек, который отвечать за этот направление, быть приглашать 11 март. поэтому можно участвовать... (микрофон отключать.)
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, алевтина викторовна апарина включать микрофон.
апарина а.в. уважаемый коллега, я вносить предложение вовсе не для то, чтобы как-то выделяться и показывать, что вот мы заботиться об аграрий. и я не согласный с николай михайлович. весь депутат, а не только тот, кто входить в аграрный депутатский группа, заниматься этот проблема. поэтому я настаивать на то... то быть это хорошо, то более если быть подготовить... я настаивать на свой предложение, что этот вопрос должный быть рассматривать на заседание государственный дума или же на "правительственный час". и мало то, я предлагать сделать этот рассмотрение открывать и приглашать представитель средство массовый информация, чтобы идти открытый трансляция. это очень важный, чтобы наш крестьянин знать, какой мера предлагать правительство и что они ожидать в этот год. а то, что николай михайлович сказать, - это хорошо.
председательствующий. депутат кравец, пожалуйста, ваш предложение.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат чехоев анатолий георгиевич - по карточка депутат кравец. в последний время официальный лицо азербайджан становиться заявлять о размещение военный база нато на территория азербайджан. по данный вопрос быть официальный заявление мид. мы подготовить соответствующий заявление, который согласовывать с министерство иностранный дело, быть заключение правовой комитет. и я просить сегодня это постановление включать в повестка день.
председательствующий. а оно в какой вид сейчас? размножаться. раздаваться? раздавать. постановление включать в повестка день. депутат аничкин иван степанович.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! от группа "народовластие" вносить предложение приглашать на очередной "правительственный час" заместитель председатель правительство российский федерация матвиенко по вопрос реализация закон о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия и перерасчет пенсия весь пенсионер российский федерация в связь с отмена верховный суд российский федерация ведомственный методический рекомендация по вопрос исчисление пенсия. причем ввиду важность вопрос я просить бы это сделать в этот пятница, сдвигать соответственно тот вопрос, который запланировать на этот пятница, на 12-е число (на 12-е число у мы запланировать один вопрос), либо в любой другой время. мотивация предлагать предложение я давать перед голосование.
председательствующий. так, принимать предложение. депутат тотиев сергей александрович.
поморов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка тотиев - поморов. у я повторный запрос премьер-министр по нефтяной север, поскольку он поручать отвечать второстепенный лицо. и в связь с это предлагать поручать совет государственный дума рассматривать проблема работа в государство с депутатский запрос, потому что идти один отписка, ничто по запрос не решаться. вот этот часть свой выступление я просить бы проголосовать.
председательствующий. депутат романов валентин степанович. романов нет. депутат максимов, пожалуйста.
максимов е.в., фракция коммунистический партия российский федерация. в российский армия сегодня распродаваться весь - от вооружение до котелок. теперь становиться распродавать голодный солдат в рабство, о чем заявлять по "ртр" 27 февраль в 20 час. оставаться один боевой единица - президентский оркестр. а из вооружение - штандарт первый маршал россия. по какой же цена продавать сын россия?! просить поддерживать мой протокольный поручение комитет по оборона.
председательствующий. депутат темирхан. темиржанов, извинять.
темиржанов в.х., фракция коммунистический партия российский федерация. темиржанов. спасибо, озвучивать предложение.
председательствующий. депутат журко.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. венгеровский - по карточка журко. я просить учитывать и проголосовать сегодня протокольный поручение комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, по промышленность и по экономический политика в связь с проверка правильность приватизация часть при во "зарубежцветмет", входить в сп "эрдэнэт", а также схо "монголросцветмет". оно уже направлять и распространяться.
председательствующий. депутат филатов, пожалуйста.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. митрофанов - по карточка филатов. мы неоднократно критиковать в этот зал президент россия за то, что он не подписывать уже проходить через дума закон, тот закон, который он обязывать подписывать. но у мы сам возникать уникальный проблема. председатель государственный дума селезнев не подписывать постановление по приднестровье. более то, он писать на официальный документ резолюция: видимо, приходиться переголосовать. вот насколько я помнить, в свой время сталин приносить пластинка ансамбль александров, и он написать там: "бас на полтон ниже, приходиться перепевать". вот примерно в такой дух. но сталин хоть иметь право, он война выигрывать. а что это за резолюция - приходиться переголосовать? надо давать четкий указание председатель в близкий время подписывать постановление, который принятый государственный дума.
председательствующий. депутат останин, пожалуйста. останина нет. депутат памфилов элла александровна, пожалуйста.
памфилов э.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, всегда противно, когда мелкий пакостник вдруг превращаться в большой мерзавец. еще противно, когда это происходить с народный избранник, который и рано не стесняться восходить на кровь и сейчас выступать в роль большой провокатор. и если наконец дума не осуждать позорный выходка макашов, я думать, это быть означать, что мы потворствовать он, молча потворствовать. я просить, в конец конец, включать в повестка день проект постановление, осуждать это постоянно повторяться безобразие.
председательствующий. у вы быть текст такой проект постановление? быть. в повестка день сегодня вы предлагать включать? можно в пятница. тихонов георгий иванович.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". уже озвучивать мой предложение. у я только просьба, чтобы селезнев выполнять регламент и подписывать постановление, который единогласно проголосовать дума.
председательствующий. депутат козырев.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. депутат боровой - по карточка козырев. уважаемый депутат, в белоруссия отменять выборы президент, распускать верховный совет. 25 февраль задерживать 17 член центральный избирательный комиссия по выборы президент республика. к сегодняшний число 14 человек приговаривать к административный наказание, гончар осуждать на 10 сутки. если бы в россия кто-то отменять выборы, распускать государственный дума, я думать, быть бы реакция. я подготовить текст обращение по этот повод. но мочь быть... это касаться, кстати говорить, и коммунист, и либеральный демократ, и демократический партия. они все входить в этот коалиция, противостоять лукашенко. давать потребовать от президент лукашенко соблюдение общечеловеческий норма, правило, правый. текст... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчивать, константин натанович. что вы предлагать?
боровой к.н. текст постановление сейчас быть распространяться. но я надеяться, мочь быть, кто-то, сказать, более умеренный предлагать... у мы, так сказать, резко осуждать лукашенко... но мы необходимо реагировать на абсолютно ненормальный, неправовой ситуация в беларусь.
председательствующий. спасибо. коллега, тот 15 минута, который мы традиционно отводить для внесение предложение, истекать. я видеть еще рука... у мы быть практика, когда мы конкретно по иметься повестка день, по проект, вносить предложение, но вот виктор иванович илюхин, как юбиляр, очень настойчиво подымать рука. виктор иванович - вы слово. потом - депутат орлов.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я хотеть, чтобы вы я поддерживать в отношение направление запрос евгений максимович примаков в связь с неисполнение решение государственный дума и правительство российский федерация о пограничный режим в район граница россия и абхазия. мы разделять два народ и осложнять положение тот русский, который там жить. проблема сложный, просить поддерживать.
председательствующий. депутатский запрос. понятно. коллега, внесение новый предложение мы завершать, сейчас по повестка день, который мы принимать за основа. орлов светлана юрьевна, пожалуйста.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! просьба 20-й вопрос снимать с повестка день сегодняшний заседание, потому что быть ряд серьезный замечание, который касаться законопроект об изменение к закон о банк и банковский деятельность, замечание правовой управление аппарат государственный дума. поэтому пока мы не находить понимание, я считать, что он нужно снимать.
председательствующий. номер вопрос вы неправильно называть.
орлов с.ю. 13-й вопрос, извинять.
председательствующий. 13-й вопрос снимать. это позиция комитет, александр дмитриевич? так, коллега, в этот случай мы без голосование принимать этот решение: 13-й вопрос с повестка сниматься. никитчук иван игнатьевич. по иметься повестка. включать, пожалуйста, микрофон.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. я бы хотеть сказать об один общий проблема. мы только приезжать из округ, она все касаться. так называть гибдд (который называться "гиблый дело" в народ) обдирать человек на трасса, это уже становиться привычный. но то, что сегодня узаконивать принудительный обмен право, знак и так далее, выливаться для нищий народ в отдельный регион в сумма до тысяча рубль. столько надо, чтобы проходить этот весь процедура. это вообще безобразие! завтра мы принудительно заставлять менять диплом инженер, аттестат зрелость и так далее. я просить палата поддерживать наш обращение, ряд депутат, к степашин, с то чтобы отменять этот акция. пусть это быть добровольный: кто нужно за граница ехать - пусть платить и ехать. почему все должный платить?
председательствующий. так, депутат тен.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". предлагаться второй вопрос повестка день, проект закон в третий чтение об изменение в закон "о дорожный фонд в российский федерация", снимать сегодня с рассмотрение и перенести на пятница в связь с то, что подходить несколько депутат, в тот число гуськов юрий александрович, и попросить еще дополнительно время для уточнение. мы считать, что это вполне возможный.
председательствующий. владимир кузьмич гусев, вы подтверждать это, да? я просить извинять тот, кто вносить предложение, допускать, депутат орлов или тен, чтобы не думать, будто я они не доверять, но все-таки для четкость и ясность я хотеться бы уточнять. второй пункт повестка день снимать комитет. михаил иванович лапшин, пожалуйста.
лапшин м.и., аграрный депутатский группа. уважаемый борис юрьевич, я хотеть попросить вы, чтобы включать в повестка день и обсуждать случай, который недавно происходить в новосибирский область, - леденить душа случай! - когда по решение суд с помощь бомж в один из садиться в погашение долг хозяйство быть уничтожать 100 глубокостельный животное, корова. на глаз житель, ребенок! вот к комитет по дело женщина тоже хотеть обращаться: вспарывать животное живот, на снег выбрасывать теленок, который вот-вот должный быть появляться! выгода ничтожный, моральный ущерб - колоссальный, крестьянин возмущаться... я хотеться бы, чтобы государственный дума не проходить мимо факт глумление над крестьянин, формальный исполнение суд закон. надо создавать комиссия из член комитет по законодательство, мочь быть, и комитет по дело женщина и по аграрный вопрос и выяснивать, почему что-то происходить по форма, а по существо - глубокий издевательство. просить бы... (микрофон отключать.)
председательствующий. ну, при голосование вернуться к этот вопрос. такой немножко сложный предложение, но оно принимать. коллега, давать пройти теперь по весь тот предложение, который быть вносить депутат...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. василий иванович шандыбин иметь слово, включать микрофон шандыбин. по повестка день, который принимать за основа.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис юрьевич, 24 декабрь 1998 год я от имя государственный дума направлять депутатский запрос: куда пропадать золотой запас страна, который в сталинский время исчисляться тысяча тонна? председатель правительство советский союз валентин павлов сообщать, что к конец его премьерство золотой запас страна составлять 200 тонна, а сейчас снижаться до 30 тонна. я просить сообщать об это для то, чтобы многострадальный трудовой народ россия знать следующий сведение: размер золотой запас страна в хрущевский период (и куда он расходоваться), размер золотой запас страна во время андропов, черненко, горбачев. именно тогда на весь мир ельцин обвинять горбачев в воровство 200 тонна золото! какой золотой запас владеть россия сегодня, при ельцин? и сколько золото и бриллиант... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять несколько секунда. заканчивать, василий иванович.
шандыбин в.и. и сколько золото, бриллиант, этот народный достояние россия, президент ельцин и его окружение истрачивать на свой цель? с 24 декабрь 1998 год проходить много два месяц, а ответ от правительство на мой вопрос я так и не получать. просить вы, борис юрьевич, обращать внимание правительство на недопустимость наплевательский отношение к запрос депутат государственный дума, а также потребовать своевременный ответ на они, какой бы они ни оказываться неудобный.
председательствующий. спасибо, коллега, переходить к голосование тот предложение, который вносить. депутат романов вносить предложение о депутатский запрос. запрос распространять, быть зачитывать. депутат жириновский... для обоснование владимир вольфович жириновский просить включать микрофон.
жириновский в.в. то, что мы предлагать от весь фракция, - это самый важный. жалко корова, жалко пострадать от гаи, жалко многий наш гражданин, но если у мы быть проблема с разоружение, то мы весь потерять. бюджет, военный бюджет сша - 200 миллиард доллар. в 10 раз большой, чем наш общегражданский бюджет! в этот условие, если мы быть продолжать сохранять тот количество ненужный мы оружие, поддерживать он, то мы наносить себя еще раз ущерб фактический. а самый главное - новый порядок быть, америка создавать другой система оборона, и весь наш ракета оказываться ненужный! и мы приходиться весь оставаться деньги потратить на создание новый ракета. мы быть в заколдованный круг находиться. я не знать, почему комитет по оборона здесь помалкивать и комитет по международный дело: они так рьяно весь мы несколько год убеждать, что надо это делать, а когда задеть ситуация, они вдруг замолчать. видимо, на договор с украина они получать максимальный удовлетворение. я просить на 5 март поставлять вопрос о ратификация договор по СНВ-2.
председательствующий. так, депутат попкович - председатель комитет по оборона. пожалуйста, роман семенович.
попкович р.с., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "наш дом - россия".уважаемый коллега, я - от комитет по оборона и от фракция "наш дом россия". в большинство комитет по оборона и фракция "наш дом - россия", конечно, за то, что ратифицировать договор этот надо. но основной противник, не позволять своевременно решать этот вопрос, как раз быть владимир вольфович жириновский, который выступать в комитет, выступать в открытый везде и сорвать практически решение этот вопрос, когда он мочь быть принимать. я хотеть сказать следующий. 5-го число - не просто несвоевременный, а это выноситься вопрос для то, чтобы он окончательно заваливать. то более, что вопрос этот должный ставиться президент и государственный дума сначала должный принимать решение вместе с совет государственный дума, поддерживать ли она наш предложение, который мы выдвигать вместе с международный комитет, по повод именно новый текст закон о ратификация. второй момент. никакой отношение вопрос ратификация на сегодняшний день не иметь к тот план по программа "три плюс три", который вырабатываться в соединенный штат америка по создание система противоракетный оборона. и следующий. мы договариваться с лидер фракция, и иметься поддержка большинство государственный дума, что сначала мы принимать закон о финансирование стратегический ядерный сила до 2010 год, который являться финансовый концепция развитие стратегический ядерный сила и поддержание паритет, создание тот щит, о который мы вести разговор, и только после это мы с вы мочь приступать к рассмотрение закон о ратификация. комитет государственный дума по оборона и фракция "наш дом - россия" считать нецелесообразный до принятие этот закон выносить договор о ратификация, хотя в принцип, я еще раз говорить, поддерживать мнение о необходимость решение данный вопрос.
председательствующий. так, коллега, "за" и "против" прозвучать. быть ли необходимость далеко обсуждать? три рука подымать как минимум. михайлов александр николаевич очень настойчивый. потом - шабанов. сурков просить слово. я просить бы определяться, мочь быть, не надо. михайлов включать микрофон.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы сказать, что проблема ратификация договор по СНВ-2, в общий-то, обсуждаться еще и первый дума. создавать и работать сейчас комиссия. поэтому в такой постановка, как сегодня этот вопрос вынести лидер лдпр... я не знать... иначе как провокационный, это не называть. и я хотеть бы сказать: давать вещь, связывать с такой основополагающий момент, вносить на рассмотрение государственный дума только тогда, когда они быть основательно прорабатывать в каждый фракция, в комитет, в правительство российский федерация. поэтому я призывать коллега проголосовать против и больше к этот вопрос не возвращаться до тот пора, пока не быть проводить основательный проработка.
председательствующий. александр николаевич, я вынуждать вы сделать замечание. не надо такой резкий слово, как "провокация", а то выходить, жириновский - некий провокатор. не надо такой формулировка. я вы делать замечание. коллега, нет необходимость обсуждать, решать голосование. (выкрик из зал.) жириновский еще включать микрофон. владимир вольфович, очень короче. и сейчас проголосовать.
жириновский в.в. очень короче. мы уже шесть год это обсуждать, шесть год! уже другой ракета, уже другой поколение, уже другой расстояние, а мы все еще заниматься "телега". вместо "телега" уже "мерседес". комитет по оборона всегда быть зачинщик: скоро ратифицировать. мы тормозить. но теперь уже для торможение нет основание, потому что изменяться технология, все поменяться уже, понимать? теперь комитет тормозить. вот это вызывать подозрение, когда попкович... ведь попкович почему захотеть место покойный рохлин занимать? потому, что генерал рохлин не хотеть ратификация. рохлин убивать. садиться попкович - теперь он то же самый делать. и при это другой фракция всегда выступать за ратификация. если мы мешать - так мы не мешать! теперь кто мешать? теперь, получаться, мешать коммунист, фракция "ндр" и фракция "яблоко". пускай все об это знать, что, кроме фракция лдпр, весь остальной - сторонник то, чтобы наш военный бюджет лопнуть окончательно.
председательствующий. так, депутат иваненко - от "яблоко". потомрыжков николай иванович от "народовластие". втягиваться в обсуждение.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, фракция "яблоко" готовый поддерживать рассмотрение договор по СНВ-2, и мы быть голосовать за ратификация, о чем известно господин жириновский уже два год. он весь время быть против, с он происходить какой-то странный изменение в последний время, но это как бы на усмотрение высокий судья - что там с он происходить. мы готовый рассматривать. однако мы исходить из то, что внесение этот договор на ратификация целесообразно только тогда, когда мы точно знать ответ. иметь смысл вносить, если большинство дума поддерживать ратификация. если пока еще к этот некоторый фракция не готовый, целесообразно этот вопрос откладывать и проводить дополнительный консультация.
председательствующий. николай иванович рыжков, пожалуйста.
рыжков н.и. уважаемый коллега, я хотеть бы тоже высказывать свой соображение, коль мы втягиваться в дискуссия по этот вопрос. этот мнение депутатский группа. мы вчера после совет, когда совершенно неожиданно для мы фракция лдпр выдвигать предложение буквально через день-два ратифицировать этот договор, обсуждать этот проблема. мы сегодня подтверждать следующий. мы считать, что рассматривать вопрос о ратификация договор по СНВ-2 невозможно до тот пора (рассматривать, я подчеркивать), пока мы не быть иметь исчерпывающий материал за подпись главнокомандующий вооруженный сила страна господин президент. он вместе с министерство оборона должный представлять исчерпывающий материал: как быть защищать наш страна, как быть развиваться вооруженный сила, как быть обеспечиваться национальный безопасность. это и... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время рыжков николай иванович.
рыжков н.и. это и сухопутный войско, и военно-морской флот, и авиация и так далее. мы не мочь вырывать один составлять стратегический вооружение и делать какой-то вывод. вот когда быть материал, когда президент как главнокомандующий давать мы такой предложение, тогда можно рассматривать этот проблема. этот мнение депутатский группа.
председательствующий. коллега, достаточно, я полагать? ну вот еще попкович очень настойчиво тянуть рука. роман семенович, очень короче, и голосовать. включать он микрофон.
попкович р.с. борис юрьевич, не потому, что я рука тянуть, а потому, что просто... я не хотеть отвечать на совершенно хамский выступление лидер фракция лдпр - это в порядок вещь, поэтому я спокойно к это относиться. но тот безграмотность, с который выдвигаться этот фракция предложение, и с точка зрение оценка существовать ракета, их пригодность, срок и весь остальной, - она я просто удивлять. я единственный, что хочупредлагать и владимир вольфович, и другой представитель фракция лдпр, бывать на заседание наш комитет. и тогда более подробно, мочь быть, вы быть знать о то, что реально у мы быть, в какой состояние и как далеко идти этот вопрос. поэтому я еще раз вы убедительно просить, дорогой коллега, сначала поддерживать закон о финансирование стратегический ядерный сила, а после это решать вопрос о ратификация. и комитет по оборона по-прежнему стоять на то, что вопрос ратификация - это важный вопрос, но сначала надо создавать то, что быть взамен это, а потом уже решать, что делать с то, что у мы быть.
председательствующий. коллега, я вы просить: корректный себя вести. внутри дума мы должный дружно работать, и не надо весь этот нападки. по ведение - жириновский. (шум в зал.)
жириновский в.в. я автор, поэтому я иметь право в заключение сказать. я удивлять один. вот депутат михайлов говорить, что не надо ратифицировать. но почему депутат зюганов молчать? когда председатель правительство к он обращаться с то, что надо ратифицировать, депутат зюганов склонять голова и говорить: да, быть ратифицировать. если у вы нет руководитель, депутат михайлов, тогда вы весь мочь выступать. но у вы быть руководитель. от имя ваш партия он обещать примаков, что вы быть голосовать за ратификация. поэтому вы я обвинять не мочь. депутат попкович, вы зачем мы по войско возить целый год? привозить мы во весь войско - ракетный, пво, ввс, вмф - и там мы со весь генерал убеждать, что надо ратифицировать. как вот этот поведение рассматривать? я не быть говорить... (микрофон отключать.)
председательствующий. достаточно. коллега, я ставить на голосование вопрос в такой постановка: депутат жириновский владимир вольфович вносить предложение поставлять в повестка день пленарный заседание в пятница проект закон о ратификация договор по СНВ-2. кто за этот предложение владимир вольфович жириновский? определяться голосование. включать режим голосование. так, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 21,3%
проголосовать против 195 чело.        43,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: не принимать
96 голос. не приниматься. уважаемый коллега, ставить вы в известность, что вчера совет дума принимать решение поручать четыре комитет продолжать этот работа и по готовность вносить этот законопроект на совет дума. четыре комитет такой поручение совет дума вчера получать. депутат волков. ну, здесь нет необходимость обсуждать и голосовать. депутат харитонов: приглашать задорнов. николай михайлович, я уже говорить, что не знать, как мы суметь сегодня приглашать задорнов. пожалуйста, харитонов включать микрофон. он просить на сегодня.
харитонов н.м. мы прекрасно помнить и знать регламентный норма, но ситуация таков, что многий депутат, участник и принятие законопроект, и приглашение боос и задорнов... ситуация действительно сложный. и препона проведение взаимозачет являться минфин в лицо задорнов. поэтому, я думать, на 17.30 надо приглашать, и пусть он объяснять ситуация.
председательствующий. светлана петровна, тогда я повторять вы свой просьба... светлана петровна, ну что значить "на голосование". как мы поставлять на голосование нерегламентный вопрос? я излагать просьба светлана петровна, заместитель председатель дума и... (шум в зал, выкрик.) коллега, что значить "поставлять на голосование предложение харитонов: сегодня приглашать задорнов на 17.30"? это не соответствовать наш регламент. порядок приглашение определять и закон "о правительство...", и наш регламент. семаго, пожалуйста.
семаго в.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! мы, по-моему, на неделя раз сто нарушать регламент, а тут праведный дело. действительно, страна нуждаться в решение подобный вопрос, а мы начинать говорить о то, что по регламент это или нет. да нарушать мы он сейчас. что мы лукавить? давать проголосовать и действительно приглашать он. спасибо.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование вопрос. кто за то, чтобы поддерживать харитонов и направлять министр финансы задорнов приглашение выступать в 17.30 на сегодняшний пленарный заседание? просить голосовать. кто без карточка? власова - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
приниматься. я просить секретариат подготовить документ с наш решение и срочно направлять его задорнов. светлана петровна принимать в этот участие. николай иванович рыжков. так, в краткий вариант, что же быть у мы сегодня на пленарный заседание по ваш выступление? осуждать газета? протокольный поручение? рыжков николай иванович включать микрофон.
рыжков н.и. нет, сегодня ничто не быть. мы подготовить протокольный поручение. мы передавать он сейчас в ваш аппарат. и мы просить принимать протокольный поручение рассматривать обращение наш депутатский группа, и все. мы не требовать сегодня обсуждение.
председательствующий. хорошо. протокольный поручение быть в установленный порядок зачитывать. депутат лоторев александр николаевич предлагать снимать пункт 21. александр николаевич, быть обоснование? он выходить? лоторев включать микрофон.
лоторев а.н. спасибо. я не уходить. во-первых, я повторять, что мы с вы уславливаться в прошлый раз все-таки любой поручение счетный палата давать после то, как послушать выступление председатель счетный палата. оно у мы стоять сегодня в повестка с 16.00, постановление идти где-то час на два рано. во-вторых, уважаемый коллега, наш группа считать, что давать поручение счетный палата на основание информация, пусть даже излагать в очень уважаемый, авторитетный газета, скажем так, юридически некорректный. сегодня, например, в один из газета появляться большой материал о тюменский нефтяной компания. ну мы что, снова быть давать поручение? быть генеральный прокуратура. в-третьих, мы совсем непонятный, по какой принцип формироваться список из три нефтяной компания - "роспром-юкос", "сиданко" и "лукойл". мы казаться, что здесь смешать, наверное, как говорить, божий дар с яичница."лукойл" вообще не участвовать в залоговый аукцион, "сиданко" и "юкос" полностью частный компания, стопроцентный частный компания, где нет пакет государственный акция. у мы, уважаемый коллега, быть профильный комитет, который мочь бы серьезно, скажем так, рассматривать этот проблема и сформулировать какой-то решение, если такой желание быть у палата. наконец, у мы 11 март проводиться парламентский слушание по результат приватизация, где тоже, скажем так, присутствовать и один из нефтяной компания. я думать, и мы так считать, что, наверное, как раз парламентский слушание мочь бы становиться отправной точка для дальнейший наш работа. ну, и мы, наконец, считать, что нельзя использовать счетный палата как некий дубина в рука... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, понятно. виктор иванович илюхин, вы, как автор этот проект постановление, иметь что-то сказать? пожалуйста, илюхин включать микрофон.
илюхин в.и. я просить бы тогда временно откладывать вопрос для консультация с профильный комитет. и потом мы мочь бы еще раз вернуться к этот проблема. просить этот пункт снимать.
председательствующий. так, автор и докладчик снимать. иваненко сергей викторович, пожалуйста.
иваненко с.в. я хотеть по этот вопрос обращаться к виктор иванович илюхин. этот постановление вноситься только по один компания - "роспром-юкос". на предыдущий заседание я высказывать сомнение в то, правильно ли государственный дума участвовать в конкурентный борьба другой нефтяной компания, и вносить поправка, чтобы быть учитывать еще два компания - "сиданко" и "сибнефть". вместо это появляться "сиданко" и "лукойл". последний, как быть сказать, никакой отношение к залоговый аукцион не иметь. у я в связь с это вопрос и предложение. виктор иванович, вы не казаться, что "сибнефть", который находиться в собственность борис абрамович березовский, не надо так сильно оберегать от проверка счетный палата?
председательствующий. так, коллега, я думать, что мы мочь заканчивать дискуссия. и лоторев александр николаевич, и илюхин виктор иванович вносить предложение о снятие этот пункт. сергей викторович, вы согласный с сам факт снятие этот пункт? договариваться, пункт 21 с повестка день сниматься. алевтина викторовна апарина предлагать приглашать на "правительственный час" кулик. так у я кратко записывать. алевтина викторовна, если это так - подтвердить, если нет - уточнять. пожалуйста, апарина включать микрофон.
апарина а.в. я предлагать, чтобы свой мнение высказывать аграрный депутатский группа - или на заседание государственный дума (я казаться, это предпочтительный: можно принимать постановление), или на "правительственный час". как хорошо - об это узнавать мнение аграрный депутатский группа и комитет.
председательствующий. николай михайлович харитонов, пожалуйста. включать микрофон.
харитонов н.м. ну, обычно у мы порядок такой: если на уровень депутатский группа обсуждаться какой-то вопрос, мы решение наш группа обязательно рассылать, начинать от президент и кончать департамент, который быть задействовать в решение этот вопрос. поэтому, я думать, не испортить дело, если мы 11-го проводить рассмотрение (а это уже точно), и в свет наш решение от 11-го потом можно на следующий очередной заседание приглашать по конкретика уже. и банк - там широко надо приглашать.
председательствующий. алевтина викторовна, вы согласный с такой подход? то быть мы в повестка день сегодня не включать ничто. (шум в зал.) о дальнейший работа. хорошо. тогда тот вариант, который предлагать вы и который уточнять николай михайлович (и вы соглашаться с уточнение николай михайлович): дальнейший работа по готовность - и вы вносить на совет дума проект постановление по этот вопрос. так? апарина включать микрофон.
апарина а.в. я хотеть, чтобы быть зафиксировать в стенограмма, до что мы договариваться - что дума поддерживать предложение на один из заседание государственный дума специально рассматривать вопрос о подготовка к весенний-полевой работа с приглашение вице-премьер и министр сельский хозяйство. аграрный депутатский группа и аграрный комитет готовить выступление и постановление.
председательствующий. хорошо. еще раз харитонов включать микрофон.
харитонов н.м. и я думать, алевтина викторовна, что это как раз хорошо быть - на заседание 17 март включать. а мы после 11-го действительно подготовить, исходить из тот ситуация, какой мы, в общий-то, разъяснять 11 март.
председательствующий. хорошо, договариваться. в протокол весь этот выступление быть отражать. депутат чехоев анатолий георгиевич: проект (я так понимать) постановление по азербайджан. анатолий георгиевич, сказать еще несколько слово в защита то, что вы предлагать.
чехоев а.г. уважаемый коллега, этот заявление - в связь с высказывание некоторый политик азербайджанский республика о возможность размещение военный база соединять штат америка на апшеронский полуостров. вы, наверное, спрашивать: почему именно соединенный штат америка, а не нато? дело в то, что в заявление министерство иностранный дело российский федерация, который быть у я, подчеркиваться, что разговор идти именно о стратегический интерес сша в закавказье и о размещение американский военный база на апшеронский полуостров. данный заявление согласовывать с министерство иностранный дело, быть заключение наш правовой управление, то быть все, что полагаться по технология, сделать. просить сегодня он принимать.
председательствующий. коллега, все понятно? ставить на голосование вопрос: включать в повестка день сегодняшний заседание предложение, который только что излагать чехоев анатолий георгиевич. просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        47,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   213 чело.
не голосовать        237 чело.
результат: не принимать
не принимать. аничкин иван степанович предлагать приглашать на "правительственный час" матвиенко. иван степанович, вот здесь у мы быть план "правительственный часы" на последующий период, из он следовать, что она быть у мы 19 март. мочь быть, мы ваш вопрос - о то, как исполняться закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия", - тогда и рассматривать? пожалуйста, аничкин микрофон включать.
аничкин и.с. уважаемый коллега, я просить бы (и очень убедительно) от группа "народовластие" поддерживать наш предложение и заслушивать этот вопрос 5-го число. мочь быть, мы удаваться именно в этот день сделать подарок к 8 март женщина-пенсионерка. суть этот предложение заключаться в следующий. в настоящий время в российский федерация пенсия весь пенсионер исчислять в соответствие с методический рекомендация министерство труд и социальный развитие и пенсионный фонд, который отменять верховный суд российский федерация практически полгода то назад. министерство труд и пенсионный фонд отзывать из регион этот свой методический рекомендация, но не давать указание перерассчитать весь пенсия в соответствие с наш закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия". в результат получаться так, что весь пенсия занижать приблизительно на 135 рубль. (микрофон отключать.)
председательствующий. иван степанович, существо вопрос понятно. добавлять несколько секунда аничкин.
аничкин и.с. коллега, мы все сейчас предлагать разный методика: и индексация проводить, и компенсация, и какой только нет предложение, тогда как у мы самый главный вопрос - добиваться то, чтобы наш закон исполняться в полный объем. я бы просить вы поддерживать предложение: 5-го число первый вопрос заслушивать матвиенко.
председательствующий. так, предложение аничкин - приглашать на 5 март. информировать вы, уважаемый коллега, что на 5 март у мы запланировать выступление по три крупный вопрос: крашенинников (по два вопрос), пастух и вяхирев (даже четыре вопрос). четыре вопрос, и ставить еще пятый дополнительный вопрос с приглашение матвиенко - мы просто не укладываться в тот время, который у мы отводить для "правительственный час". иван степанович, я бы вы просить не упорствовать и поставлять на 19 март. это через два неделя. я думать, что нет большой разница. аничкин включать еще раз микрофон.
аничкин и.с. коллега, тогда давать хотя бы на 12 март. там один вопрос 12-го (сегодня график раздавать). 12 марта второй вопрос быть возможность поставлять. нет уже мочь у пенсионер ждать, когда быть начислять пенсия и что мы сделать. мы побывать сейчас в регион, там идти сильный накат на мы: почему мы не принимать никакой мера? в результат стоимость жизнь расти, пенсия не индексироваться. до какой пора это мочь продолжаться?!
председательствующий. так, на 12 март второй вопрос по предложение иван степанович аничкин - приглашение матвиенко на "правительственный час". кто за это? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат поморов - повторный запрос премьера. сам запрос... поморов включать, пожалуйста, микрофон.
поморов а.а. запрос, как известно, зачитываться. я предлагать: в связь с то, что из государственный структура на запрос депутат идти сплошной поток отписка, чем проявляться неуважение и к тот вопрос, который излагаться, и к самый дума, совет государственный дума обсуждать работа государственный орган с запрос депутат и, возможно, вынести это на обсуждение дума.
председательствующий. хорошо. записывать как протокольный поручение и далее совет дума такой поручение направлять. депутат максимов - протокольный поручение. евгений васильевич, хотеть что-то еще добавлять? максимов включать микрофон.
максимов е.в. это уже не шуточка. указывать конкретный бригада, где командир продавать солдат. пусть комитет по оборона выяснивать факт продажа командир военнослужащий, потому что мать уже забеспокоиться по весь россия.
председательствующий. сурков михаил семенович, вы, как представитель комитет, принимать такой поручение? так, протокольный поручение максимов включаться в общий перечень поручение по сегодняшний пленарный заседание. депутат венгеровский - протокольный поручение. на карточка астраханкина венгеровский включать микрофон.
венгеровский а.д. если можно, там, в протокольный поручение, на первый место просить поставлять комитет по промышленность. я сейчас с бунич переговаривать, и оказываться, что это быть хорошо.
председательствующий. бунич павел григорьевич.
бунич п.г., председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, фракция "наш дом - россия". этот протокольный поручение очень, так сказать, усложнять, двухъярусный, по один и тот же повод. написать, чтобы сначала три комитет поработать, а потом то, что они нарабатывать, опять поставлять на рассмотрение дума и через дума передавать в счетный палата. я бы считать, что самый хороший дорога здесь - тот, что короче: прямо на следующий заседание госдума от автор попросить прямой поручение счетный палата.
председательствующий. хорошо. протокольный поручение... так, александр дмитриевич венгеровский - по карточка астраханкина еще раз.
венгеровский а.д. принимать во внимание, что этот вопрос заниматься генеральный прокуратура и она, собственно говорить, как бы и подсказывать такой ход действие, я все-таки просить бы проголосовать протокольный поручение. а потом мы, естественно, проголосовать и поручение счетный палата. я знать, что она сейчас очень занятый и не очень эффективно поэтому мочь выполнять такой поручение.
председательствующий. хорошо. протокольный поручение готовить. в установленный порядок мы сегодня он быть зачитывать. если быть возражение - быть голосовать, возражение не быть - принимать без голосование. депутат митрофанов - постановление по приднестровье. до возвращение геннадий николаевич селезнев я никакой ответ на этот вопрос давать не мочь. митрофанов включать микрофон.
митрофанов а.в. здесь вопрос предельно ясный. я даже не знать, о чем тут говорить. председатель не подписывать постановление, за который проголосовать дума. и после это мы весь время говорить, что вот президент не подписывать закон. да здесь то же самый происходить, у мы в дума! ну так же не делаться! не нравиться председатель приднестровский руководство, это известный. он дружить с председатель верховный совет молдова. это его бывший корреспондент, от "комсомолка". ну и что теперь делать? что теперь, мы должный сидеть и ждать? я считать, надо либо протокольный поручение... я даже не знать, можно ли за это голосовать. это все равный как голосовать за то, что закон должный соблюдаться. ну что это такой!
председательствующий. алексей валентинович, я не видеть необходимость голосовать и даже обсуждать этот вопрос. геннадий николаевич завтра быть, и мы весь этот вопрос суметь выяснять с он. спасибо. депутат памфилов элла александровна. проект постановление - на пятница, по макашов. пожалуйста, памфилова включать микрофон.
памфилов э.а. завтра на совет дума быть он вынести - проект постановление, чтобы проходить весь процедурный форма, чтобы не быть никакой придирка. завтра - на совет дума. и просить совет дума поддерживать.
председательствующий. хорошо. в сегодняшний повестка день вопрос не включаться. завтра вы в установленный порядок вносить этот документ. так, депутат макашов включать микрофон.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат памфилов жить в стеклянный дом и сам бросаться камень. опасно. потому что про вы мочь подумать или сказать... но не я. комиссия по этика не находить то, что приписывать я депутат кобзон и говорухин, потому что такой слово не быть. я не ждать извинение, если нужно, об это сказать суд. целый взвод лингвист пытаться за я сказать: а что он мочь подумать или что он еще подумать? я советовать депутат памфилова помолчать, иначе я про она подумать (пока не сказать) то, что я знать про она... извинять.
председательствующий. альберт михайлович, достаточно, я полагать. так, депутат илюхин виктор иванович - депутатский запрос. элла александровна памфилова подымать рука. коллега, я просить... пожалуйста, памфилова включать микрофон.
памфилов э.а. вы знать, альберт михайлович, я не робкий десяток. я за десять год много приходиться выслушивать угроза, подобный ваш, поэтому я совершенно нестрашно. я быть бы очень рад, если бы вы подавать на я в суд.
председательствующий. депутат никитчук - по инспекция. иван игнатьевич, где вы? что за документ? пожалуйста. где он? нет. у я здесь записывать, что этот обращение к степашин. где обращение? какой обращение? надо ли мы голосовать для включение он в повестка день? видимо, пока мы это делать не быть. идти далеко. депутат тен предлагать снимать пункт 2. мы снимать. орлов - 13-й пункт. снимать. михаил иванович лапшин... михаил иванович, пожалуйста, четко сформулировать, что вы предлагать в сегодняшний повестка день вносить или как-то по-другому сделать.
лапшин м.и. борис юрьевич, я предлагать государственный дума давать протокольный поручение комитет по законодательство и судебный-правовой реформа выезжать вместе с комитет по аграрный вопрос и, очевидно, с представитель аграрный депутатский группа и средство массовый информация в село овчинниковый, где происходить самый настоящий крестьянский хатынь. суд приговаривать к смерть 100 животное - это основа. может, кто-то кажется: без корова крестьянин - да подумать, какой-то мелочь! в 30-е год убирать корова - несколько миллион крестьянин погибать с голод! выезжать и дума докладывать, что же там все-таки происходить. разбираться нужно в этот вопрос.
председательствующий. протокольный поручение...
лапшин м.и. да, совершенно верно.
председательствующий. готовить протокольный поручение, и быть он рассматривать. харитонов включать микрофон.
харитонов н.м. действительно, этот факт в новосибирский область происходить в мой избирательный округ (коченевский район, село овчинниковый): зарезать... по решение суд... арбитражный суд там, в общий-то, расправа проводить. я встречаться с глава районный администрация, сделать депутатский запрос. там, в общий-то, серьезно заниматься. и поэтому что-то сегодня решать, вот чтобы три комитет поехать разбираться конкретно... я думать, что на место там уже почти разбираться в этот ситуация.
председательствующий. так, коллега, протокольный поручение просить сделать михаил иванович. если оно быть подготовить, то в установленный порядок оно быть зачитывать и при необходимость, если быть возражение, проголосовать. коллега, правильно раздаваться голос: когда мы наконец приступать к законотворчество? так, нигкоев включать микрофон. пожалуйста, депутат нигкоев.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. я по этот же вопрос. это не единичный случай, такой случай очень много. я полагать, что нечего собирать комиссия, выезжать туда, разбираться. быть возможность у михаил иванович выступать на пресс-конференция и обозначать этот вопрос. а чего ехать разбираться?
председательствующий. коллега, я думать, что когда михаил иванович подготовить протокольный поручение и мы быть он рассматривать, то мы он содержательный обсуждать и весь этот предложение тогда учитывать. подходить депутат никитчук. у он быть депутатский запрос. приниматься в устанавливать порядок. депутат шандыбин василий иванович отходить. он эмоционально выступать. но поскольку он нет, в повестка день ничто конкретный не вносить. это быть отражать в протокол. депутат боровой попросить я откладывать вносить он предложение. мы сейчас он выводить за скобка. депутат кузнецов юрий павлович подымать рука. пожалуйста, короче.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. благодарить, борис юрьевич. я предлагать давать поручение комитет по безопасность разрабатывать положение о постоянный думский комиссия по наблюдение за уголовный дело, иметь политический подоплека. мы необходимо к это приступать, потому что в страна складываться практика крайне опасный, способный выливаться в ситуация 1937 год, когда под прикрытие уголовный мотивировка начинаться массовый политический расправа. единичный факт весь мы знать.
председательствующий. протокольный поручение... виктор иванович, ваш комитет готовый принимать этот поручение? приниматься. так, коллега, все. все дополнительно вносить депутат вопрос проголосовать. ставить на голосование: утверждать повестка день сегодняшний пленарный заседание в целое. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
повестка день утверждаться. переходить к рассмотрение конкретный вопрос повестка день. по порядок ведение - депутат юшенков.
юшенков с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, угроза в адрес друг друг - это, конечно, вещь недопустимый. но особенно недопустимо, когда какой-то непонятный генерал, не иметь нормальный заслуга перед свой отечество, пытаться всякий раз накалять обстановка и в этот зал, и в другой зал. я полагать, что мы в конечный итог должный выражать порицание этот генерал, который пытаться угрожать. он уже угрожать галина старовойтова, теперь угрожать элла памфилова. но это вообще допускать нельзя!
председательствующий. вы просить слово по порядок ведение. это должно быть относиться к мой деятельность. я ничто не услышать: реплика... коллега, приступать к пункт 3 повестка день: о федеральный закон "о внесение дополнение в статья 15 федеральный закон "об акционерный общество" (в редакция, предлагать согласительный комиссия). докладчик - вячеслав иванович овченков.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас доклад заслушивать, проголосовать, а потом по ведение... вячеслав иванович, начинать докладывать.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться согласованный вариант законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акционерный общество". этот законопроект быть принимать государственный дума, затем совет федерация он отклонять. быть создавать согласительный комиссия, который предлагать сегодня согласованный вариант. в согласованный вариант название законопроект звучать уже по-другому: "о внесение дополнение в статья 15 федеральный закон "об акционерный общество". смысл этот статья заключаться в следующий: "особенность реорганизация общество - субъект естественный монополия, более 25 процент акция который закреплять в федеральный собственность, определяться федеральный закон, устанавливать основание и порядок реорганизация такой общество". это как дополнение к статья 15 закон "об акционерный общество". предлагаться утверждать протокол согласительный комиссия по данный законопроект.
председательствующий. так, вопрос к вячеслав иванович?.. нет, не предусматривать. тогда ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в редакция, предлагать согласительный комиссия? определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
принимать. рассматриваться пункт 4 повестка день: о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о милиция". доклад депутат саак альбертович карапетян. при рассмотрение вопрос (я давать здесь записка) присутствовать статс-секретарь - первый заместитель министр внутренний дело владимир петрович страшко. пожалуйста, саак альбертович, вы слово для доклад.
карапетян с.а., фракция "яблоко". уважаемый коллега, как вы знать, 9 июль прошлый год совет федерация вернуть закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о милиция". быть образовывать согласительный комиссия. от государственный дума входить в этот комиссия илюхин, карапетян, минаков, побединская. согласительный комиссия предлагать на голосование закон в следующий редакция... основной причина отклонение совет федерация данный закон заключаться в следующий. ранее министр внутренний дело и начальник увд край и область назначаться министр внутренний дело российский федерация по согласование с орган государственный власть. совет федерация предлагать записывать формулировка, что и освобождение этот руководитель мвд, увд субъект федерация происходить по согласование с орган государственный власть. именно в такой редакция предлагаться принимать данный закон. замечание правовой управление не иметься.
председательствующий. быть ли вопрос? не видеть. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о милиция" в редакция, предлагать согласительный комиссия? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 5 повестка день. иван степанович аничкин докладывать о создание комиссия. пожалуйста, иван степанович.
аничкин и.с. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! президент российский федерация отклонять федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в порядок уплата страховой взнос работодатель и гражданин в пенсионный фонд российский федерация (россия)". в основной замечание носить технико-юридический характер. мы согласовывать с представитель президент то, что создавать согласительный комиссия и устранять этот замечание. состав комиссия предлагать, председатель предлагать. я просить по поручение комитет поддерживать создание согласительный комиссия.
председательствующий. быть ли вопрос к иван степанович? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать называть проект постановление государственный дума? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 6 повестка день. доклад алексей валентинович митрофанов о проект постановление о создание спецкомиссия. алексей валентинович, с место хотеть?
митрофанов а.в. здесь вполне конкретный вопрос - о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение". то быть наш обычный процедура.
председательствующий. то быть вы предлагать принимать этот проект постановление? коллега, быть какой-то вопрос, замечание? ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать указанный проект постановление (пункт 6 повестка день)? голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 7 повестка день. о проект постановление докладывать григорий михайлович ойнвид. пожалуйста, григорий михайлович.
ойнвид г.м., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, в связь с то, что президент российский федерация отклонять принимать государственный дума и одобрять совет федерация федеральный закон "о северный оленеводство", комитет государственный дума по проблема север и дальний восток предлагать создавать специальный комиссия, который вырабатывать бы согласительный процедура и устранять бы возникать разногласие. наш сторона поручать представлять депутат от мурманск козырев андрей владимирович, депутат от республика саха (якутия) корнилова зоя афанасьевна и депутат от корякский автономный округ ойнвид григорий михайлович. также мы приглашать работать в согласительный комиссия представитель президент и совет федерация. просить проголосовать за представлять проект постановление государственный дума.
председательствующий. коллега, быть кто-то?.. пожалуйста, турусин анатолий афанасьевич.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. григорий михайлович, я хотеть бы все-таки узнавать причина отклонение данный закон.
ойнвид г.м. основной причина такой: государство деньги не иметь для то, чтобы поддерживать северный оленеводство. этот причина завуалировать юридический казуистика, который указывать в письмо президент.
председательствующий. еще быть вопрос? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать проект постановление государственный дума о создание специальный комиссия? по доклад ойнвид, пункт 7. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: принимать
приниматься.пункт 8 повестка день. владимир ильич тихонов, вы здесь?  пожалуйста, вы слово для доклад.
тихонов в.и., председатель комитет государственный дума по экономический политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я напоминать предыстория закон. 20 июль 1995 год закон быть принимать государственный дума. 25 август на закон быть налагать вето президент. государственный дума создавать совместно с администрация согласительный комиссия. согласительный комиссия не суметь вырабатывать согласованный редакция закон и приходить к вывод о то, что закон должный быть снимать с дальнейший рассмотрение. постановление о снятие закон с дальнейший рассмотрение мы и предлагать ваш внимание.
председательствующий. быть вопрос к владимир ильич? вопрос нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать этот проект постановление? просить определяться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, переходить к законопроект, который рассматриваться во второй чтение. пункт 9 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость". мы приступать к обсуждение этот законопроект 19 февраль, не завершать он и перенести на сегодняшний день. светлана юрьевна орлов - докладчик. пожалуйста, вы слово.
орлов с.ю. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я не быть повторять, что приниматься в этот законопроект, - снижаться ставка, оставаться частично льгота (то, что касаться инвалид, то, что касаться сегодня товар, который не производиться на территория российский федерация), частично расширяться льгота, связывать с оплата жилье. мы останавливаться с вы на поправка 3, 4 и 9. они касаться не туризм, как мы выяснять, а совсем другой вопрос. поправка 3 касаться квартирнойплата, то быть льгота в жилой фонд весь форма собственность. поправка 4 это операция по страхование. что касаться перевозка песок, этот льгота убираться в налог на добавлять стоимость. и поправка 9, депутат гитин, касаться оборот по реализация для дальнейший переработка аффинированный руда. борис юрьевич, я предлагать этот поправка принимать, потому что они не касаться туризм. а поправка по туризм - в отклонять. комитет по туризм настаивать на то, чтобы ее из таблица отклонять поправка вынести на отдельный голосование. предлагаться принимать этот поправка и принимать вот этот поправка из таблица принимать, потому что мы с вы они отклонять совсем по другой причина. они туризм не касаться.
председательствующий. вот передо я документ, где александр сергеевич соколов поручать депутат кибирев борис григорьевич, поскольку он, соколов, находиться в командировка, участвовать от имя комитет в рассмотрение этот законопроект, в тот число и по этот поправка.
орлов с.ю. да, пожалуйста.
председательствующий. борис григорьевич, где вы? высказываться, пожалуйста. включать микрофон кибирев.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, 19 февраль на последний заседание перед разъезд в регион мы этот закон обсуждать, но, как вы помнить, до конец он не доводить. председатель комитет по туризм и спорт соколов александр сергеевич поручать выступать я, как один из автор этот коллективный поправка. я хотеть напоминать, что в прошлый раз мы весь практически позапутываться. сейчас из пять поправка в список рекомендовать к принятие, который решение дума на прошлый заседание быть вынести для отдельный обсуждение, и один поправка, который в список рекомендовать к отклонение, мы оставлять для обсуждение только два, потому что другой поправка, собственно говорить, иметь тот же самый сюжет и прямой отношение к это не иметь. мы предлагать такой порядок. в первый список, в список поправка, рекомендовать к принятие, под номер 10 стоять поправка бюджетный комитет, который рождаться после то, как мы дважды рассматривать на заседание бюджетный комитет предложение комитет по туризм и спорт. а в список отклонять поправка под номер 9 стоять поправка группа депутат - член комитет по туризм и спорт. в связь с то что поправка 10 в список поправка, рекомендовать к принятие, являться частичный и, скажем так, компромиссный, мы предлагать сперва рассматривать поправка 9 из список поправка, рекомендовать к отклонение. и в зависимость от голосование уже быть решаться судьба поправка 9 в список поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. коллега, у мы порядок такой: мы должный сначала полностью разбираться с таблица принимать поправка. мы из таблица принимать часть поправка вынести на отдельный голосование и сейчас идти по процедура. мы проголосовать за таблица принимать поправка с учет вынесение отдельный поправка и сейчас идти по вынести поправка. поэтому давать предложение только по таблица принимать поправка. далее, когда мы с она заканчивать весь работа, мы быть заниматься таблица отклонять поправка и тогда пойти по тот же процедура, только с другой таблица. пожалуйста, кибирев еще раз включать микрофон.
кибирев б.г. ну, если наш предложение по порядок рассмотрение не приниматься, тогда я вносить предложение поправка 10, рекомендовать бюджетный комитет, отклонять. этот поправка устанавливать налог на добавлять стоимость на туристический и экскурсионный путевка в размер 10 процент. докладывать депутат государственный дума: по действовать на сегодня закон туристический и экскурсионный путевка налог на добавлять стоимость не облагаться, они иметь льгота. что такой туризм, особенно внутренний? что такой экскурсионный путевка в музей, картинный галерия, куда, так сказать, ходить студент, школьник? сейчас у мы идти процесс, когда весь время сокращаться количество средство из фонд социальный страхование на оздоровление наш гражданин, трудящийся в дом отдых, на база отдых. короче говорить, пытаться налагать вот этот налог на самый социально незащищенный и необеспеченный часть население, который пользоваться услуга туристический фирма в первый очередь внутри россия. и такой образ ничто мы там не получать. я вносить предложение не голосовать, то быть отклонять поправка 10.
председательствующий. коллега, у мы присутствовать в ложа правительство министр по налог и сбор боос георгий валентинович. он хотеть по этот поправка также высказываться. пожалуйста, георгий валентинович.
боос г.в., официальный представитель правительство российский федерация, министр российский федерация по налог и сбор. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! я думать, что правильно ставитвопрос депутат кибирев по ведение. быть два связывать поправка: один поправка 10 в таблица принимать, а второй - поправка 9 в таблица отклонять. и он просить они обсуждать отдельно. такой образ, надо просто вынимать они из таблица принимать и отклонять, а таблица проголосовать, потому что мы в прошлый раз действительно не там начинать рубить, а когда разбираться, выяснять, что вопрос, который прозвучать, касаться только вот этот два поправка: 10-й - в принимать и 9-й - в отклонять. там мы обсуждать и давать мотивация.
председательствующий. светлана юрьевна орлов.
орлов с.ю. я бы попросить уважаемый депутат кибирев соглашаться все-таки пойти по правильный путь, 3, 4, 9-ю (мы они отклонять) сейчас принимать. они касаться жилье, толлинг и страхование. 10-ю голосовать отдельно, 9-ю из отклонять голосовать отдельно, и все быть правильно.
председательствующий. так, коллега, соглашаться с предложение орлова? чернышев.
чернышев а.а., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, аграрный депутатский группа. уважаемый председательствующий, я просить из таблица отклонять поправка 1 и 26 перенести в таблица принимать, согласовывать с комитет.
председательствующий. алексей андреевич, мы сейчас таблица принимать обсуждать. ваш предложение мы учитывать. так, депутат маркелов по ведение что-то хотеть сказать. пожалуйста, маркелов включать микрофон.
маркелов л.и., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, поправка, вносить я, стоять в таблица отклонять под номер 8. она полностью повторять текст поправка 9, который мы выносить. если мы сейчас не определять ее судьба, тогда быть просто нонсенс: мы быть один поправка рекомендовать к принятие и во второй таблица поправка такой же поправка, с такой же текст, быть значиться как отклонять. значит, надо сейчас определять: или она выноситься вместе с поправка 9, или, так сказать, авторство добавляться мой. потому что получаться, что в два разный таблица однотекстовой поправка быть, из они один - принимать, другой - отклонять.
председательствующий. мы проголосовать по каждый из они, нет никакой трагедия. орлов светлана юрьевна.
орлов с.ю. я еще раз хотеть повторять, вы, видимо, слушать невнимательно. мы сейчас говорить о 3, 4 и 9-й поправка, который к туризм не иметь отношение. мы они отклонять, потому что по регламент мы обязывать в любой поправка писать весь текст. вы, депутат маркелов, говорить о 9-й из отклонять. мы поставлять она на отдельный голосование. сейчас надо принимать 3, 4, 9-ю.
председательствующий. хорошо. так, коллега, я думать, что пора приступать к голосование. поправка голосоваться отдельно. кто за то, чтобы поправка 3, изымать мы из общий таблица принимать поправка, быть принимать? кто за то, чтобы поправка 3 принимать? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
поправка принимать и вноситься в таблица принимать поправка. поправка 4. тот же самый процедура. кто за то, чтобы... (выкрик из зал.) светлана юрьевна, вот просить или комментарий давать, или даже зачитывать поправка.
орлов с.ю. хорошо, хорошо. уважаемый коллега, этот поправка касаться заключение операция по страхование, перестрахование предпринимательский риск. то быть мы прежде освобождать этот сфера деятельность. и как показывать практика, это влечь большой недопоступление в бюджет. поэтому теперь этот льгота не быть. и мы должный поддерживать вот этот текст, поправка, который рекомендовать. поправка 4.
председательствующий. министр боос, пожалуйста.
боос г.в. это как раз и быть поправка, который запрещать подобный "песочный" схема, по который деньги из бюджет фактически только вороваться.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 4 из таблица принимать поправка быть принимать? кто за? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
принимать, поправка включаться в таблица принимать поправка. девятый поправка, светлана юрьевна.
орлов с.ю. поправка 9 - депутат гитин: "...исключать слово "оборот по реализация для дальнейший переработка и аффинирование руда, концентрат и другой промышленный продукт, содержать драгоценный металл, лом и отходы..." я объяснять это. поправка согласовывать с гохран, поэтому мы просить она поддерживать.
председательствующий. воронин юрий михайлович.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! по суть, конечно, поправка правильный. но дело в то, что у мы сегодня нет ни золотой, ни серебряный, ни платиновый монета. если центральный банк и правительство принимать решение выпускать такой монета, тогда мы мочь такой поправка принимать. в следующий раз. сегодня мы фактически предлагать то, что нет в реальный жизнь. я считать, что надо отклонять. спасибо.
председательствующий. светлана юрьевна.
орлов с.ю. это касаться не монета, это касаться аффинировать руда, поэтому юрий михайлович соглашаться со я.
председательствующий. коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 9 из таблица принимать поправка быть... тетельмин? по мотив хотеть? по этот же поправка? включать вы микрофон.
тетельмин в.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, в соответствие с постановление правительство ј 1419 от декабрь прошлый год разрешать сделка с сырье, который содержать драгметалл. поправка этот, если мы ее принимать, исключать возможность такой сделка. поэтому поправка 9 принимать нельзя. сейчас не облагаться ндс реализовать отходы и лом, содержать драгметалл. введение этот поправка также приводить к утечка этот материал за рубеж или же в криминальный структура. опять же по этот причина нельзя принимать этот поправка. поэтому я поддерживать то, что сказать мой коллега, депутат воронин.
председательствующий. коллега, мнение за и против прозвучать. я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 9 входить в таблица принимать поправка? определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 16,7%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   102 чело.
не голосовать        348 чело.
результат: не принимать
поправка 9 не принимать. светлана юрьевна, пожалуйста, пояснять.
орлов с.ю. во-первых, депутат тетельмин и воронин говорить о разный поправка. то, что говорить сейчас депутат тетельмин... ну, если гохран, который сегодня отстаивать этот поправка, занимать негосударственный позиция, то я не думать, чтобы они занимать негосударственный позиция. мы сегодня говорить о то, что наш золотодобывающий промышленность практически нерентабельный, мы сегодня говорить о курс на укрепление рубль. о какой курс можно говорить, если мы навешивать сегодня налог на добавлять стоимость на то, что перерабатываться, то, что контролироваться гохран? поэтому я считать, коллега, получаться просто недопонимание. надо поправка 9 депутат гитин поддерживать. мы ее очень детально обсуждать на комитет в присутствие представитель и гохран, и министерство финансы, и министерство по налог и сбор.
председательствующий. то быть вы предлагать вернуться к голосование? коллега, ставить на голосование вопрос. кто за то, чтобы... (выкрик из зал.)
орлов с.ю. это разный поправка.
председательствующий. ...чтобы вернуться к голосование по поправка 9 из таблица принимать? вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     111 чело.        94,9%
проголосовать против 6 чело.  5,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   117 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
решение о переголосование принимать. ставить повторно на голосование вопрос. кто за то, чтобы поправка 9 быть принимать и входить в таблица принимать поправка? определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     111 чело.        24,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   115 чело.
не голосовать        335 чело.
результат: не принимать
не принимать. поправка 9 не приниматься. следующий у мы поправка 10. кибирев борис григорьевич уже она обосновывать. еще хотеть сказать что-то? кибирев включать микрофон.
кибирев б.г. уважаемый коллега, регламент - дело очень суровый и серьезный. и мы, конечно, сейчас делать ошибка: все-таки хорошо быть бы мы сперва проголосовать поправка из список отклонять. ну раз так идти, ну куда ты деваться?.. группа депутат, который работать в комитет по туризм и спорт, вносить предложение отклонять этот поправка, то быть вернуться в тот состояние, который на сегодня определяться федеральный закон. закон освобождать туристический, экскурсионный путевка от налог на добавлять стоимость. я призывать вы проголосовать против.
председательствующий. светлана юрьевна, ваш мотивация, комитет.
орлов с.ю. ну, мотивация такой же. поправка 1 в принимать - 10 процент налог на добавлять стоимость для все, что касаться туристский, экскурсионный деятельность и санаторный-куротный. а поправка 9 в отклонять - освобождать. этот льгота действовать сегодня, это быть в действующий законодательство. поэтому нужно поставлять сначала на голосование поправка из таблица принимать. если она не быть принимать, значит, тогда ставить поправка из таблица отклонять.
председательствующий. так, все ясно все? ставить на... боос георгий валентинович, пожалуйста.
боос г.в. уважаемый коллега, уважаемый борис юрьевич! у мы санаторный-курортный лечение освобождать, и никто не предлагать он поставлять под налогообложение. у мы освобождать музей, освобождать культурный учреждение. и это сюда тоже не относиться, и никак не попадать, и не входить. речь сейчас идти о путевка, различный туристический путевка, в дом отдых, в тот число, кстати, и за граница. какой вариант предлагать? при это (мы изучать вопрос) предоставление льгота по путевка не давать они никакой дополнительный преимущество, поскольку весь входить ндс в этот случай относиться на издержки, и он нельзя вычесть из оборот. мы весь это посмотреть внимательно (и быть расчет, который это подтверждать) и решать, что если давать пониженный ставка налог на добавлять стоимость на выход, а на вход она быть идти с минус, то, скажем так, плюс в бюджет не поступать, даже мочь быть в этот смысл некоторый минус, но льгота начинать работать. и надо давать она только для отечественный путевка, то быть для отечественный база отдых, чтоб поддерживать отечественный база и дом отдых и различный туристический маршрут. поэтому я призывать вы поддерживать вот такой компромиссный редакция. что касаться путевка за граница, то здесь вообще нет никакой необходимость они льготировать, абсолютно никакой.
председательствующий. спасибо, георгий валентинович. депутат янковский, вы по этот поправка? пожалуйста, депутат янковский включать микрофон.
янковский а.э., фракция "яблоко". вообще, она фигурировать как мой частично принятый поправка, который как раз заключаться в то, чтобы внутренний, въездной, туризм полностью освобождать от ндс. собственно говорить, оставлять так, как быть сейчас. я казаться, что мы все-таки не должный сейчас этот поправка голосовать. иначе мы мочь ухудшать ситуация в случай ее принятие, но непринятие поправка наш комитет в таблица отклонять. если мы сейчас не быть голосовать, а принимать поправка, который озвучивать кибирев, тогда автоматически этот поправка нивелироваться, то быть быть другой редакция текст. а иначе мы сейчас вместо 10 процент на путевка сделать 15 процент на весь, потом не проголосовать за поправка кибирев и ухудшать ситуация. спасибо.
председательствующий. депутат юрчик, пожалуйста.
юрчик в.г., фракция коммунистический партия российский федерация. мы в этот зал часто говорить о то, что бюджет у мы не пополняться для то, чтобы помогать образование, наука, здравоохранение, и вдруг находиться человек, который предлагать освобождать от налог зарубежный туризм. вы знать, просто странно все это слушать. я считать, что предложение правительство и комитет голосовать за вот этот поправка надо принимать.
председательствующий. коллега, все высказываться. светлана юрьевна, вы заключительный слово, и потом голосовать.
орлов с.ю. уважаемый коллега, я просить, чтобы не нарушать регламент, проголосовать поправка 10, а потом вернуться к отклонять, то быть заканчивать с принятый.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 10 из таблица принимать поправка принимать? определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
приниматься. поправка 10 оставаться в таблица принимать поправка. светлана юрьевна, у мы по принимать еще быть вопрос?
орлов с.ю. по перечисленный не быть, но вот быть вопрос у юрий михайлович по поправка 7. это то, что касаться монета. пожалуйста.
председательствующий. юрий михайлович, вы...
орлов с.ю. поправка 7.
председательствующий. поправка 7. депутат воронин включать микрофон. воронин юрий михайлович, пожалуйста.
воронин ю.м. уважаемый коллега, речь идти о то, что вводиться новый категория - операция, связывать с обращение золотой, серебряный и платиновый монета. такой сегодня у мы просто нет. и если мы принимать в налоговый закон новый категория, то то самый как бы давать возможность, карт-бланш правительство и центральный банк. все должно быть наоборот. сначала правительство и центральный банк должный подготовить соответствовать документ о необходимость выпуск золотой, серебряный и платиновый монета - в форма проект закон, государственный дума принимать такой закон, и после это мы мочь рассматривать уже соответствующий льгота или нельгота в налоговый законодательство, а не наоборот. поэтому я вносить предложение отклонять этот поправка.
председательствующий. светлана юрьевна - ваш комментарий, потомгеоргий боос.
орлов с.ю. ну какой мой комментарий? решение комитет - поддерживать этот поправка. юрий михайлович присутствовать на заседание комитет, мы действительно это обсуждать. почему депутат - член комитет склонный быть принимать? потому что мы весь опять говорить об укрепление наш рубль. "обязывать центральный банк" - мы и так его мочь обязывать по закон "о центральный банк...". но давать сегодня производить хотя бы то, что человек быть верить. мочь быть, они и купить золотой монета, который они быть верить. банк не верить, никакой ипотека не верить, государство не верить - так, мочь быть, хоть монета быть верить! это сегодня тоже поддержка наш товаропроизводитель, о который мы печься.
председательствующий. георгий валентинович боос - вы слово.
боос г.в. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! вообще, этот вопрос, я так понимать, у юрий михайлович не вызывать принципиальный возражение. принципиально он поддерживать, что обращение золотой, серебряный и платиновый монета необходимо освобождать от налог на добавлять стоимость. вопрос только в то, что делать рано: принимать решение о выпуск такой монета в обращение, а потом принимать решение о льготирование, или сейчас принимать решение сразу в закон об ндс о вывод из-под налогообложение этот обращение? и когда мы выпускать они в обращение и принимать соответствующий решение, у мы уже, соответственно, быть заготавливать льгота под этот дело. я мочь вы сказать, что уже сегодня быть в центральный банк серебряный монета, который подготовить к выпуск в обращение. помимо это обсуждаться вопрос о выпуск в обращение тот монета, который быть еще в советский время подготовить к обращение, выпускать, но по-прежнему находиться в хранилище. помимо это, вы знать, что совместно быть подготовить обширный доклад наш министерство и гохран относительно предложение о введение в обращение золотой, серебряный и платиновый монета с цель снятие давление на рубль на финансовый рынок и отвлечение средство от доллар. поэтому, на наш взгляд, надо быть бы уже сейчас принимать этот поправка, то более что решение о выпуск в обращение золотой монета - это, вообще говорить, решение даже не правительство и центральный банк, а только центральный банк. если такой норма быть содержаться в законодательство, то мы тогда быть иметь весь основание подталкивать к введение в обращение золотой, платиновый и серебряный монета. поэтому просьба принимать.
председательствующий. юрий михайлович воронин, вы не снимать свой предложение? так, ставить на голосование: принимать поправка 7 из таблица поправка, рекомендовать к принятие. просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     143 чело.        31,8%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   183 чело.
не голосовать        267 чело.
результат: не принимать
не принимать. поправка 7 из таблица принимать поправка изыматься и включаться в таблица поправка отклонять. по принимать поправка у мы, светлана юрьевна, быть еще что-то? пожалуйста.
орлов с.ю. еще быть протокольный поручение бурдуков. это поправка 13, исключать льгота по закупка оборудование для обеспечение пожарный безопасность. но очень многий коллега депутат склоняться к то, что нужно оставлять этот льгота. недавний событие в самара показывать, в какой состояние сегодня находиться техника, от который зависеть наш безопасность.
председательствующий. депутат бенов геннадий матвеевич.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы в поддержка светлана юрьевна сказать, что исключение подпункт "ю" из статья 5 действующий закон по ндс просто-напросто на сегодняшний день ставить пожарный служба в самый тяжелый положение. по предположение правительство, этот поправка мочь давать дополнительно в бюджет около 250 миллион рубль. в тот же время мы в бюджет выделять 172 миллион пожарный служба на закупка противопожарный оборудование, комплектующий деталь. это значить, что опять весь система противопожарный сигнализация оставаться без контроль, оставаться без обновление. весь техника, который сегодня находиться у пожарный служба, на 60 процент уже изнашивать, требовать ремонт и поддержка. в самара - конкретный случай. итог за прошлый год: 13 716 человек погибать на пожар, в тот число 13 сам пожарный. а это как раз - закупка и оборудование, и снаряжение для каждый пожарный, чтобы можно быть работать в очаг пожар. то более, что наш оборудование на сегодняшний день конкурентоспособный и даже превосходить многий заграничный вариант. поэтому я просить, уважаемый коллега, поддерживать и отклонять поправка 13 принимать... (микрофон отключать.)
председательствующий. принимать поправка. светлана юрьевна, это принимать поправка?
орлов с.ю. она принимать, потому что исключать подпункт "ю". в подпункт "ю" быть льгота в отношение все, что касаться пожарный безопасность. депутат бурдуков и депутат бенов требовать, чтобы этот льгота оставаться.
председательствующий. то быть мы должный голосовать поправка 13 в таблица принимать: оставлять в таблица. так? ставить на голосование. кто за то, чтобы... минутка. боос георгий валентинович, пожалуйста.
боос г.в. дело в то, что она находиться в таблица учитывать...
председательствующий. принимать поправка.
боос г.в. нет, не принимать, а учитывать. принимать быть другой поправка. сейчас ставиться вопрос о то, чтобы сохранять действие льгота в тот вид, в какой это быть. и вот здесь мы как раз не согласный. она учитывать потому, что... действительно, в отношение система, сам действие по пожаротушение комитет это учитывать, и сам этот действие, сам этот служба вывести из-под налогообложение. сейчас возникать вопрос: как быть с тот завод, который изготавливать техника? причем этот техника разный - и система для пожаротушение, и система, который вообще к тушение пожар не иметь никакой отношение. в принцип не иметь. как выглядеть сегодня этот льгота? пожарный-технический продукция, работа и услуга в область пожарный безопасность, выполнять и оказывать на договорной основа, материал и комплектовать изделие, использовать для производство пожарный-технический продукция. ну, вообще говорить, зил, например, или газ выпускать какой-то шасси и понятие не иметь, что на они быть потом поставлять: пожарный лестница, или вышка для работа с электрооборудование, не иметь к пожарный дело никакой отношение, или строительный кран, или будка - и это быть обычный грузовой автомобиль. мало то, что льгота некорректный сформулировать сегодня, но она еще и по смысл неправильный, абсолютно. тот завод, который сегодня выпускать пожарный техника, рентабельный. мы же льготировать как раз не налогоплательщик - мы льготировать тот завод, который выпускать этот техника. в результат налогоплательщик сам вынуждать заплатить этот налог за этот завод, мы на он накладывать дополнительный груз. более то, входить ндс у производитель пожарный техника относиться на издержки, на затрата и увеличивать себестоимость. мы то самый делать еще много цена. при это налогоплательщик, покупать этот пожарный продукция, платить за он этот ндс и плюс еще ндс с тот ндс, который пойти на издержки. плохо не придумывать ситуация!
председательствующий. георгий валентинович, ваш предложение по голосование.
боос г.в. мой предложение: оставлять поправка учитывать. бюджетный комитет исключать из льготировать перечень только то, что явный глупость и вред, а то, что действительно иметь смысл и приносить польза, оставлять. поэтому...
председательствующий. депутат глупый предложение не вносить. я просить вы быть осторожно в выражение. (оживление в зал.)
боос г.в. нет, я иметь в вид не депутатский предложение, а существовать в текст, то, что приводить к плохой последствие или не работать, по суть. боже упасти, я и сам себя еще до сей пора считать в некоторый смысл депутат.
председательствующий. вы заканчивать, георгий валентинович?
боос г.в. поэтому я предлагать все-таки оставлять так, как быть, и поддерживать тот поправка, который быть принимать, а этот оставлять учитывать.
председательствующий. воронин юрий михайлович.
воронин ю.м. георгий валентинович, вы, к сожаление, не правый. если зил делать шасси и они идти для пожарный, так сказать, предприятие, на который устанавливаться пожарный техника, то этот шасси должный быть освобождать от ндс. и так делаться во весь страна. суть льгота не в то, на какой завод этот ндс быть сниматься, а в то, куда этот продукция идти. поэтому я предлагать поправка 13 не принимать.
председательствующий. так, коллега, все-таки, видимо, приходиться ставить на голосование вопрос по 13-й поправка. светлана юрьевна, вы согласный с такой подход? ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 13 принимать? просить проголосовать. 13-ю в таблица принимать поправка. мы работать с таблица принимать поправка. (шум в зал.) так, останавливать голосование. пояснять еще раз, светлана юрьевна.
орлов с.ю. уважаемый коллега, речь идти о 13-й поправка, который мы сейчас только что обсуждать. она в таблица принимать. почему она быть вынести сейчас на голосование и обсуждение? потому, что быть прошлый раз протокольный поручение депутат бурдуков, сейчас выступать депутат бенов и воронин. то, о что сказать георгий валентинович, - это часть работа и услуга, который разделять. шасси, например, - идти ли они для пожарный или для коммерческий структура... поэтому комитет все, что мочь, профессионально вычленять и по поправка 13 указывать, что она частично учитывать. но коллега депутат настаивать на то, чтобы оставаться действующий законодательство, где работа и услуга, который касаться пожарный безопасность, полностью освобождать от налог на добавлять стоимость. поэтому сейчас мы должный вынести для отдельный голосование из таблица принимать поправка 13 и проголосовать она. если она пройти - значит, она быть принимать. если она не быть принимать - значит, быть действовать старый законодательство в этот план.
председательствующий. все понятно? ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 13 быть принимать? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   94 чело.
не голосовать        356 чело.
результат: не принимать
не приниматься. так, светлана юрьевна, все с таблица принимать поправка?
орлов с.ю. вот юрий михайлович настаивать на 17-й. но 17-я - это срок введение: 1 июль.
председательствующий. так, коллега, у мы наступать время перерыв. подымать рука рыжков николай иванович, и у мы быть поправка, по который, видимо, еще быть предложение. поэтому, николай иванович, вы - слово, и потом быть объявлять перерыв, хотя у я еще здесь быть и депутатский запрос, они надо зачитывать, и протокольный поручение.
рыжков н.и. уважаемый коллега, я попросить бы все-таки еще раз внимательно продумывать вопрос о золотой монета, золотой и серебряный монета. я казаться, мы допускать сейчас большой ошибка, когда не принимать предложение освобождать изготовление золотой и серебряный монета от ндс. большой ошибка. мы внимательно рассматривать этот вопрос. вы знать, что недавно специально быть принимать решение обязывать минфин, обязывать центробанк подготовить предложение по изготовление этот монета. ленин в 1922 год, когда обесцениваться национальный валюта, вводить золотой червонец. мы сегодня, когда то же самый происходить в наш страна, когда практически доллар завоевывать рынок, даже не делать никакой попытка свой равноценный национальный валюта организовывать. я не говорить, что это сегодня быть, но мы создавать предпосылка для то, чтобы этот вопрос постепенно решаться. я просить, еще раз просить: давать вернуться к голосование, давать сознательно пойти на это. если мы освобождать это от ндс, появляться возможность постепенно по-настоящему заниматься вопрос: убирать доллар и вводить свой национальный твердый валюта.
председательствующий. коллега, я не вправе задерживать много депутат, они должный пойти на перерыв. так или иначе мы к этот пункт наш повестка день обращаться сразу после перерыв. я сейчас зачитывать депутатский запрос, и после это быть объявлять перерыв.жириновский - задорнов, жириновский - шаповальянц, жириновский зайцев, жириновский - кулик. лоторев - задорнов, лоторев - примаков. гончар - адамов. глотов - примаков. учитель - чайка. логинов - шесть запрос муха, логинов - примаков, логинов - примаков, логинов - шойгу, логинов - шойгу, логинов - 13 запрос скуратов, логинов - стародубов, логинов - крашенинников. лукашев, мальков, гонжаров, линник, парадиз,скворцов - примаков. захаров - чайка. бученков - примаков, бученковмаслюков. травкин - чайка. громов - чайка. арбатов - примаков. финько чайка, финько - булгак. бурдуков - задорнов. большаков - примаков, большаков - маслюков, большаков - зайцев. пантелеев - скуратов. минаков - примаков. веселкин - примаков. борщев - иванов. романов - примаков,романов - примаков, романов - чайка. венгеровский - примаков. авалиани скуратов, авалиани - тулеев, авалиани - матвиенко, авалиани - матвиенко,авалиани - густов. райков - примаков. никитчук, бойко, поморовстепашина. тягунов - геращенко, тягунов - задорнов. цой - боос, цой сергеев. рогозин - геращенко, рогозин - густов. яшин - калашников, яшин - чайка. илюхин - примаков. логинов - три запрос степашин. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время продолжение наш заседание после перерыв наступать, просить вы проходить в зал. сейчас быть объявлять регистрация. я еще раз просить: пожалуйста, поторопиться в зал заседание, подготавливаться к регистрация. коллега, уже пять минута, как мы задерживать начало наш работа. я очень просить депутат из кабинет проходить в зал заседание. раздаваться предложение объявлять режим регистрация. я просить все подготавливаться. включать режим регистрация депутат, пожалуйста. идти регистрация, внимательно. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 09 сечь.)
присутствовать 386 чело.        85,8%
отсутствовать  64 чело. 14,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть кворум иметься. продолжать наш работа. я просить извинение у вы, прежде чем мы приступать снова к законопроект светлана юрьевна, я хотеть бы докладывать депутат следующий. при рассмотрение мы пункт 5 повестка день, о проект постановление о создание комиссия, по неизвестный причина в комиссия не входить депутат иванов и попов. анатолий иванович лукьянов вносить предложение включать они в состав комиссия. и если бы вы не возражать, мы бы через протокольный запись такой включение этот депутат в состав данный комиссия производить. нет возражать? не быть возвращаться к вопрос и ставить на голосование? тогда быть считать, что депутат иванов юрий павлович и попов сергей алексеевич входить дополнительно к тот, кто там уже поименовать, в состав этот комиссия. пункт 5 повестка день. решение принимать. светлана юрьевна орлов, пожалуйста, ваш предложение.
орлов с.ю. у я какой просьба? я все-таки поддерживать бы николай иванович рыжков. он очень подробно сказать, почему мы должный вернуться к поправка 7, к то, что касаться выпуск серебряный, золотой и другой монета, чтобы как-то укреплять рубль и поддерживать тот товаропроизводитель, который сегодня добывать золото в российский федерация. поэтому если бы коллега не возражать... у мы оставаться только поправка 17 (это срок введение этот законопроект, на она настаивать юрий михайлович) и поправка 7, к который попросить вернуться рыжков николай иванович.
председательствующий. коллега, светлана юрьевна, тогда, я полагать, мы сейчас проголосовать за возвращение к голосование по поправка 7, проголосовать она еще раз, а потом, юрий михайлович, обращаться к поправка 17. ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование по поправка 7? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. какой-то аргументация еще быть кто-то излагать? юрий михайлович воронин, пожалуйста. воронин включать микрофон.
воронин ю.м. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! если вы посмотреть поправка 7 и страница 2 текст законопроект, то они разниться. поправка 7 написать недостаточно четко, почему мы она и отвергать, хотя поддерживать идея. на страница 2 в текст сам закон написать правильно (обращать внимание): "операция, связывать с обращение золотой, серебряный, платиновый монета... в соответствие с порядком, утверждать центральный банк российский федерация и правительство российский федерация". а в самый поправка (обращать внимание): "...выпускать центральный банк российский федерация в порядок, утверждать правительство российский федерация".
председательствующий. ну, если мы сейчас вернуться к голосование, конечно, проголосовать, но если мы отклонять поправка, то по смысл оставаться тот текст, который, как вы правильно отмечать, уже иметься в закон и поправка вообще не требоваться. анатолий иванович лукьянов, пожалуйста. лукьянов микрофон включать.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. борис юрьевич, все довольно просто. этот поправка должный быть принимать в тот редакция, в который она излагать в закон. и вопрос тогда сниматься. то быть если в этот поправка сейчас соглашаться комитет вносить вот этот текст полностью, как в закон, то никакой вопрос, я думать, у депутат не быть.
председательствующий. так, боос георгий валентинович.
боос г.в. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! действительно происходить технический ошибка. в таблица поправка оказываться не тот текст, который быть проголосовать комитет и вносить в законопроект. там изменение незначительный, но они несколько по-другому в результат трактовать сам порядок или давать вольность в трактование. а здесь, в текст проект закон, жирный шрифт в самый конец второй страница, предпоследний абзац... если прочитывать, здесь все правильно как раз.
председательствующий. светлана юрьевна.
орлов с.ю. я хотеть зачитывать текст законопроект, потому что в текст законопроект переноситься поправка. но быть некоторый технический ошибка. текст законопроект звучать следующий образ: операция, связывать с обращение золотой, серебряный и платиновый монета, кроме использовать в цель нумизматика, в соответствие с порядком, утверждать центральный банк российский федерация и правительство российский федерация... а в поправка - выпускать центральный банк. вот в это и разница. поэтому надо голосовать тогда текст, который на рука.
председательствующий. коллега, мочь я поставлять на голосование не как в поправка, а как в текст законопроект, считать это голосование за поправка 7 в этот вариант, то быть за подпоправка, так сказать? все понятно? ставить на голосование. кто за такой предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело.
результат: принимать
принимать. светлана юрьевна, пожалуйста, далеко.
орлов с.ю. уважаемый коллега, еще один поправка. на она настаивать юрий михайлович воронин. она касаться срок введение закон "о налог на добавлять стоимость", то быть его изменение. правительство предлагать введение с 1 июль, но юрий михайлович говорить, что быть некоторый нарушение, что нет сегодня письмо примаков на этот тема и предварительно мы оговаривать, что весь налоговый закон быть вводить с 1 апрель. но если говорить, уважаемый коллега, о налог на добавлять стоимость, то каждый из вы знать сегодня, что это самый собирать налог. поэтому, конечно, быть некоторый опасение, что с 1 апрель это повлиять на межбюджетный отношение. а если это быть вводить с 1 июль, то это действительно как-то помогать заканчивать первый полугодие, и потом быть вводить ставка 15 процент, а не 20.
председательствующий. георгий валентинович, вы слово.
боос г.в. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! это быть правительственный поправка, быть обсуждение на президиум правительство после переговоры и с международный валютный фонд, и с ряд регион, и рассматриваться вопрос в тот число по обслуживание государственный долг, уменьшение размер дефицит и увеличение размер первичный профицит. и быть принимать вот такой решение: вводить понижение ставка налог на добавлять стоимость с 1 июль 1999 год и обращаться в государственный дума с такой поправка (но это крайний срок) и далеко уже никуда не отступать. хотя, сказать вы честно, там быть горячий голова, который предлагать и другой срок, вплоть до то, чтобы со следующий год, с 2000-го. но президиум правительство принимать решение обращаться с такой поправка - с 1 июль. поэтому убедительный просьба: поддерживать поправка правительство в этот часть.
председательствующий. воронин юрий михайлович.
воронин ю.м. уважаемый коллега, у я нет принципиальный возражение против то, чтобы с 1 июль, но это вопрос принципиальный с точка зрение экономический суть, потому что, действительно, если мы с 1 июль вводить этот закон, то ставка быть не 15 процент, а 17,5. то быть это быть плюс, конечно же, в доходный часть. но нельзя принимать этот поправка без письмо примаков. вот о что разговор. нет здесь другой проблема. если правительство брать на себя вот этот ответственность, то оно должно, как это делаться, вносить ее соответствующий письмо.
председательствующий. так, георгий валентинович, вы что мочь пояснять по этот...
боос г.в. ну, с 1 июль быть действовать ставка 15 процент. юрий михайлович иметь в вид, что средний по год. хотя я казаться, что не совсем правильно так сравнивать, потому что налогооблагаемый база по год меняться. поэтому если говорить об эффективный ставка, то она все-таки быть низкий. что касаться формальный сторона вопрос. быть официальный представитель правительство по этот законопроект - это я, и я поручать полностью доводить точка зрение правительство и от имя правительство выступать по этот законопроект. соответствующий распоряжение премьер по этот повод быть, и оно вносить быть в дума еще на первый чтение. поэтому правительство... вот я об это узнавать сегодня - о то, что "давать письмо за подпись евгений максимович". сегодня я организовывать это не мочь при весь мой желание, потому что он находиться сейчас, вы знать, на отдых, и я такой письмо не мочь сейчас никак у он подписывать. но мы считать, что в это и нет необходимость.
председательствующий. депутат камышинский николай акимович.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". я хотеть бы все-таки вопрос этот рассматривать как раз с позиция экономический. когда мы рассматривать сам бюджет и вот этот предложение правительство (о снижение налоговый бремя на товаропроизводитель), то быть там сделать расчет экономический эффект во второй половина год. но сейчас получаться, что тот экономический концепция, который закладываться в бюджет, сегодня как бы и не подтверждаться. и то, что сегодня предлагаться мы сделать с 1 июль... тогда мы должный посмотреть: а как же мы увеличивать доход население? потому что, когда мы делать расчет, связывать с введение налог с продажа, это быть один нагрузка на потребитель. но сейчас мы отсрочивать снижение налог на добавлять стоимость еще на три месяц. поэтому здесь тогда нужно вернуться мы к пересмотр самый концепция бюджет, потому что в противный случай мы не получать эффект ни от первый, ни от второй... срок, который быть оговаривать правительство, быть просчитывать, аргументировать. а то, что мы сейчас диктовать условие мвф... поверять, завтра они сказать, чтобы вообще этот закон не трогать никто и население пусть платить много.
председательствующий. депутат савельев николай николаевич.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, в принцип ситуация с собираемость доход в бюджет очень сложный, мы весь это понимать. и предложение правительство вводить пониженный ставка ндс с 1 июль, а не с 1 апрель как бы давать возможность сейчас продержаться на плав, когда мы видеть обрушение мировой цена на нефть, удар по торговый баланс, когда мы видеть уход международный валютный фонд от предоставление кредит. можно быть бы поддерживать такой предложение, но при это протокольно отмечать, чтобы государственный дума официально предлагать правительство вслед за принятие введение льгота по ндс с 1 июль вносить соответствующий законопроект об изменение доходный часть бюджет.
председательствующий. жуков александр дмитриевич, председатель комитет.
жуков а.д., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, действительно, юрий михайлович воронин поставлять справедливый вопрос. в тот же время мы иметь простой возможность для выход из этот ситуация. поскольку понятно, что мы не мочь получать письмо от примаков, но до третий чтение у мы время быть, сегодня можно быть бы принимать этот поправка с условие, что к третий чтение соответствующий письмо за подпись председатель правительство к мы поступать.
председательствующий. еще кто? моисеев борис александрович.
моисеев б.а., фракция "яблоко". уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! ситуация, который складываться, в регламент у мы, вообще говорить, строго не прописывать. но практика рассмотрение законопроект в государственный дума таков, что официальный представитель правительство всегда давать пояснение по какой-то поправка и высказывать точка зрение правительство. и мы никогда ранее по высказывать представитель правительство точка зрение по каждый конкретный повод, по каждый конкретный поправка не требовать письмо председатель правительство. так что, я думать, и в этот ситуация нет необходимость требовать от правительство соответствующий письмо, поскольку быть официальный представитель.
председательствующий. коллега, я думать, что мы прояснивать этот вопрос. светлана юрьевна, у мы в поправка какой июль?..
орлов с.ю. 1 июль.
председательствующий. 1 июль. поправка 17. ставить на голосование. кто за то, чтобы...
из зал. внесение изменение в доход...
председательствующий. да. кто за то, чтобы поправка под номер 17 принимать со все...
из зал. оставлять в таблица.
председательствующий. ...оставлять в таблица принимать поправка, принимать? просить определяться голосование. (выкрик из зал.) с учет весь тот замечание, который быть высказывать при обсуждение этот поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
приниматься. весь поправка из таблица рекомендовать к принятие, вынести мы на отдельный голосование, проголосовать. так, светлана юрьевна?
орлов с.ю. можно один минуточка?
председательствующий. очень короче.
орлов с.ю. коллега просить и я попросить, чтобы все-таки протокольно отмечать, что мы потом должный вносить весь изменение, связывать с бюджет 1999 год.
из зал. по доходный часть.
орлов с.ю. по доходный часть.
председательствующий. протокольно. боос георгий валентинович, вы подымать рука?
боос г.в. да. уважаемый коллега, у я тогда просьба быть: необязательно, чтобы подписывать евгений максимович такой письмо, разрешать подписывать он исполнять обязанность премьер юрий дмитриевич маслюков. потому что евгений максимович мочь еще до третий чтение не приезжать, если мы быть рассматривать этот законопроект в пятница.
председательствующий. коллега, соглашаться с такой подход? договариваться. ставить на голосование таблица принимать поправка с учет поправка, проголосовать отдельно. кто за то, чтобы этот таблица принимать? просить проголосовать. идти голосование, быть внимательно! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
таблица принятый поправка палата утверждаться. переходить к таблица отклонять поправка. светлана юрьевна, какой быть предложение депутат о вычленение отдельный поправка? называть, пожалуйста.
орлов с.ю. в прошлый раз быть высказывать следующий предложение. первый, поправка пономарев - то, что касаться закупка продовольствие.
председательствующий. номер поправка говорить.
орлов с.ю. поправка 3. поправка 5 - ойкина и группа депутат (овченков, камышинский, шелищ и киц). она касаться оплата жилье - за наем, по договор и так далее. поправка 7 - поправка депутат маркелов. она касаться льгота по жилье. вы помнить, что по действующий законодательство, если при строительство жилье привлекаться средство бюджет и внебюджетный фонд и этот доля составлять 40 процент, то этот объем работа и услуга не облагаться налог на добавлять стоимость. и поправка 9 - член комитет по туризм соколова, грачев, кибирев, янковский, савельев и другой. они просить она поставлять на отдельный голосование, чтобы оставаться действовать льгота, связывать с туристский, экскурсионный и санаторный-курортный деятельность и так далее. но мы с вы проголосовать 10-ю в принимать, где весь этот работа и услуга облагаться ндс 10 процент.
председательствующий. и чернышев еще сегодня вносить 1-ю и 26-ю. помечать себя, светлана юрьевна.
орлов с.ю. и чернышев вносить 1-ю и 26-ю.
председательствующий. у я еще 8-я, кибирев, записывать, неправильно?
орлов с.ю. нет, 9-я.
председательствующий. только 9-я. 8-й нет. я зачеркивать у себя 8-ю. (шум в зал.)
орлов с.ю. поправка 8 - янковский. ну тогда надо подымать рука и сказать, что вы настаивать на 8 поправка.
председательствующий. янковский поправка 8 из таблица отклонять поправка предлагать проголосовать отдельно. приниматься такой предложение. больше нет желающий? пожалуйста, депутат маркелов леонид игоревич.
маркелов л.и. борис юрьевич, поправка 8 - это мой поправка, а не поправка янковский. и она соответствовать текст поправка 9. просто протокольно надо отражать, что, поскольку текст поправка соответствовать текст поправка 9, быть голосовать за поправка 9. у янковский свой поправка.
председательствующий. а янковский вот сейчас только распространять, и я обязанный на это отреагировать. то более, что аркадий эдуардович очень активно подымать рука и заявлять об этот свой поправка. она иметься. так, все? светлана юрьевна, у вы...
орлов с.ю. борис юрьевич, абсолютно правый депутат маркелов. поправка 7 и 8 - его поправка. то, что распространять депутат янковский, потом должно голосоваться, когда мы пройти таблица отклонять поправка. она в таблица отклонять поправка нет. все, начинать с первый поправка.
председательствующий. а где же она?
орлов с.ю. вы говорить, что он отдельно она распространять. я она пока не видеть. (шум в зал.) быть?
председательствующий. хорошо. больше нет. такой образ, мы фиксировать, что у мы поправка...
орлов с.ю. поправка 1,3...
председательствующий. перечислять.
орлов с.ю. ...5, 7, 9, 26 и поправка, распространять янковский. он настаивать.
председательствующий. и еще поправка маркелов - поправка... не надо?
орлов с.ю. поправка 7 и 8. я называть.
председательствующий. коллега, все понятно? ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать таблица отклонять поправка без только что называть светлана юрьевна орлова, который быть голосоваться отдельно? просить проголосовать. коллега, быть внимательно, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
приниматься. таблица отклонять поправка, за исключение называть, проголосовать палата. светлана юрьевна, давать по порядок.
орлов с.ю. давать по порядок. первый поправка - депутат чернышев.
председательствующий. чернышев. алексей андреевич, вы слово. светлана юрьевна, ваш ответ, и голосовать.
чернышев а.а. уважаемый депутат, поправка 1 и 26 должный обсуждаться одновременно. речь идти о то, что предприятие, располагать в край и область, но не иметь самостоятельный баланс, зачислять налог в доход бюджет этот субъект федерация, исходить из объем реализация товар. то быть речь идти о то, что у мы во весь область быть филиал предприятие, а контора находиться в москва, поэтому весь этот налог оставаться в город москва, а не в субъект российский федерация. в данный случай федеральный бюджет абсолютно не страдать, но речь идти о то, что субъект российский федерация должный получать этот налог у себя. я просить депутат весь регион российский федерация очень внимательно относиться к этот поправка и поддерживать этот поправка.
председательствующий. так, боос георгий валентинович, потом - орлов светлана юрьевна.
боос г.в. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! первый, что я хотеть бы сказать: "газпром" у мы зарегистрировать в московский область, а не в москва. поэтому к москва это не иметь отношение. второй, что я хотеть бы сказать. что предлагаться этот поправка? этот поправка предлагаться выделять оборот по предприятие, филиал, который не иметь самостоятельный баланс, не иметь никакой черта самостоятельный юридический лицо и, соответственно, счет. какой образ, я не представлять себя. и тот часть ндс (а это 15 процент от общий ставка ндс) перечислять по место нахождение этот филиал. гипотетически идея хороший, но надо делать это тогда не такой образ. надо просто сказать, что у мы не мочь образовываться филиал и подразделение без образование юридический лицо. мы формулировать поправка, который в некоторый смысл этот вещь учитывать. она быть, так сказать, более красивый в этот смысл, потому что мы предлагать так: если у филиал быть оборот (и далеко там указывать определенный оборот, определенный цифра), то он подлежать обязательный постановка на учет в налоговый орган, выделяться он баланс на самостоятельный учет. тогда все это возможный делать, возможно учитывать оборот по ндс, и весь налог можно тогда учитывать по он, чтобы они платить там, на территория. в тот вид, как это сейчас предлагаться... возникать один простой деталь: исчезать дополнительный налог, который сегодня взиматься. они не то чтодополнительный, сверх то, это тот, который мы сегодня брать. а так потерять. ну, потерять московский область этот налог, а никто другой не приобретать. поэтому если быть заинтересованность в этот поправка, то у я предложение вернуться к тот поправка, который мы вносить и который не проходить при обсуждение в комитет. возражение быть очень простой: противоречить гражданский кодекс и налоговый кодекс. кстати, этот поправка тоже противоречить. ну, это отдельный история. надо вернуться тогда к тот поправка, оформлять ее законопроект самостоятельный. учитывать соответствующий изменение в налоговый кодекс и в гражданский кодекс и этот вопрос рассматривать. вообще он много сложный, чем многий другой, и он заслуживать самостоятельный рассмотрение. межбюджетный отношение - вещь достаточно тонкий, чтобы мы вот так вот сейчас: раз, и рубануть. не надо это делать. поэтому давать рассматривать это отдельно, самостоятельный закон, и давать вернуться тогда к наш поправка, который мы вносить. тогда мы и налог не потерять, и действительно справедливость восстанавливать.
председательствующий. светлана юрьевна, пожалуйста.
орлов с.ю. ну что, уважаемый коллега, тот вопрос, о который говорить депутат чернышев, мы не первый раз подымать в этот зал и подымать в комитет по бюджет. действительно, быть такой структурный строение многий предприятие: зарегистрировать они в некоторый город, а основной объем работа производиться в регион, и от этот налог ничто не оставаться. но здесь абсолютно правый и георгий валентинович боос: сейчас, если мы даже этот поправка принимать, она работать не быть. потому что нужный изменение в налоговый кодекс, нужный изменение в гражданский кодекс. и правительство действительно вносить такой поправка, потому что и многий депутат, член комитет по бюджет, на это настаивать. давать пересматривать сегодня большой объем тот предприятие, который не иметь юридический лицо, но являться филиал и находиться в регион, а регион от этот ничто не получать. и тогда здесь мы входить и в межбюджетный отношение. поэтому я думать, что надо соглашаться с предложение правительство, надо только очень оперативно над это поработать. а сейчас сделать протокольный поручение, что мы действительно прорабатывать этот вариант, вернуться к поправка правительство, сделать поправка в налоговый кодекс и в гражданский кодекс. и вместе, комплексно этот принимать. мы это очень быстро сделать. (выкрик из зал.) через пять год мы не делать.
председательствующий. алексей андреевич, вы не снимать поправка? так, коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 1 из таблица отклонять поправка принимать? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     121 чело.        26,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   121 чело.
не голосовать        329 чело.
результат: не принимать
не принимать, поправка оставаться в таблица отклонять. 26-ю сразу, светлана юрьевна, или...?
орлов с.ю. сразу, раз они взаимосвязанный.
председательствующий. они взаимосвязанный. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 26 из таблица отклонять принимать по предложение депутат чернышев? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     115 чело.        25,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   117 чело.
не голосовать        333 чело.
результат: не принимать
поправка 26 оставаться в таблица отклонять. депутат чернышев просить слово. пожалуйста, короче. чернышев алексей андреевич включать микрофон.
чернышев а.а. я очень жаль, что мой коллега не понимать суть этот поправка. но поскольку так случаться, я просить записывать протокольно поручение со слово министр боос и комитет по бюджет этот вопрос решать в другой закон немедленно. месяц срок. через месяц.
председательствующий. поправка 3. пономарев алексей алексеевич, ваш поправка? боос георгий валентинович, мы заканчивать с этот поправка.
боос г.в. извинять, борис юрьевич, потому что этот вопрос действительно касаться многий, он затрагивать интерес многий. и не надо от он поэтому так отмахиваться.
председательствующий. протокольный поручение мы принимать.
боос г.в. мы принимать такой поручение, но просьба такой: мы, во-первых, должный признавать и понимать, что это потребовать внесение изменение в целый ряд законодательный акт - в налоговый кодекс, в гражданский кодекс. мы готовый этот работа весть. и просьба тогда соответственно бюджетный комитет давать такой поручение, чтобы это быть совместный работа.
председательствующий. так, информация министр принимать к сведение. депутат пономарев по поправка 3. пожалуйста, алексей алексеевич.
пономарев а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, на сегодняшний день при закупка продукт питание у юридический и у физический лицо существовать разница при взятие ндс. когда закупать продукт питание у юридический лицо, то браться ндс в вид разница между цена реализация и цена приобретение продукция. а когда покупать у физический лицо, то в этот время браться ндс полностью со весь стоимость. (выкрик из зал.) да, или возвращаться, конечно. поэтому я вносить предложение, чтобы при закупка продукт питание у физический лицо ндс браться точно так же, как и при закупка у юридический лицо. государственный налоговый служба (теперь этот министерство по налог и сбор) хотеть, чтобы методика вот этот закупка не нарушаться, чтобы оставаться такой, какой она существовать сейчас при закупка у юридический и у физический лицо. но за это скрываться следующий. в настоящий время, когда, например, закупаться продукт питание у население, то такой ценный продукт питание, как молоко, совершенно пропадать, и никто он не закупать. потому что они бояться, что на это быть наживаться бизнесмен. но молоко никогда бизнесмен не закупать и закупать не быть. а мы то самый, наоборот, препятствовать закупка молоко, и потребкооперация тоже не закупать. если мы вот этот различие снимать, то тогда, конечно, продукт питание быть закупаться значительно активный.
председательствующий. спасибо. мнение комитет. светлана юрьевна, пожалуйста.
орлов с.ю. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! мы очень долго обсуждать это на заседание комитет. действительно, сегодня анализ статистический данные показывать, что население россия очень много производить сегодня продукт сам, то быть это и подворье, и содержание крупный рогатый скот. и в отношение закупка мы вот это практически помогать восстанавливать тот крайпотребсоюз, облпотресоюз, который бы сегодня заниматься этот работа. потому что если каждый из мы взять свой округ, отдаленный село или отдаленный какой-то район, то увидеть, что цена космический, товар завозить коммерсант, они просто варварски грабить человек, опт никакой нигде нет. но какой быть опасность? мы очень детально обсуждать этот поправка: а не возникать ли группа предприниматель, который быть закупать товар у тот же обездоливать сельский работник или у тот, кто держать этот подворье, и потом перепродавать в три, в четыре раз дорого? поэтому мы очень долго искать вариант решение этот вопрос. на данный момент мы никак не моглиподходить к решение. мнение комитет - отклонять, но мой глубокий мнение нужно находить вариант решение этот вопрос, потому что мы прекрасно знать, какой сегодня положение, какой продукция. что мы весь говорить: 70 процент завозный продукция?! да мы мочь сегодня сам себя наполовину обеспечивать. нужно только очень правильно законодательно некоторый вещь подкреплять.
председательствующий. так, прояснивать ситуация. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 3 по предложение депутат пономарев принимать? комитет - против. определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: принимать
приниматься. отклонять поправка - поправка 3 - переходить в таблица принимать поправка. ойкин, камышинский и другой - поправка 5. пожалуйста, депутат ойкина включать микрофон.
ойкин з.н., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, суть этот поправка сводиться к то, что у мы плата закоммунальный услуга и квартплата подразделяться на плата население примерно 40 процент, и из бюджет - 60 процент. когда у мы быть единый подрядчик и заказчик, они поступать без ндс в этот структура. сейчас у мы заказчик и подрядчик разделять. и поэтому, когда деньги от заказчик подрядчик идти от население, они облагаться 20 процент ндс, а бюджетный деньги без ндс. и вот этот 20 процент от население возвращаться в бюджет. мы свой поправка просить снимать этот 20 процент ндс. и очень просить вы поддерживать, потому что здесь работать целый согласительный комиссия и с правительство, и с совет федерация тоже.
председательствующий. министр боос, пожалуйста.
боос г.в. что касаться этот поправка. мы на прошлый неделя собираться совместно с госстрой, рассматривать весь этот ситуация от начало и до конец. и госстрой вынужденный быть признавать, что поправка, который они инициировать, абсолютно неправильный. более то, она ни к какой конкуренция не приводить, а приводить только к дополнительный льгота по налог и к выпадать доход по налог, полностью нарушать существующий сегодня порядок и баланс и ничто хороший в себя не нести. проблема заключаться совсем не в разделение функция на заказчик и подрядчик. от этот разделение не происходить никакой изменение с налогообложение. это госстрой признавать полностью. и в данный случай фактически получаться, что, желать сделать как хорошо, делать как всегда. не надо это делать.
председательствующий. так, мнение комитет. светлана юрьевна, пожалуйста.
орлов с.ю. мнение комитет - отклонять этот поправка. она действительно не один раз обсуждаться на заседание комитет по бюджет. по все, что касаться квартирный плата, быть принимать поправка гришин василий дмитриевич. она у мы в принимать поправка, то быть часть этот поправка, можно сказать, уже учитывать. поправка группа депутат, в тот число и ойкина, конечно, давать очень широкий льгота, потому что здесь даже говориться о то, что сюда входить и оплата работа и услуга по технический обслуживание. но сегодня очень много коммерческий структура, который провожать этот обслуживание. поэтому действительно госстрой обсуждать этот поправка, быть письмо, подписывать густов. но здесь георгий валентинович правый, и я тоже разговаривать с руководитель госстрой. в тот объем, как сделать это в поправка, ее принимать нельзя. то же, что касаться квартирный плата, еще раз повторять, мы учитывать в принимать поправка, в поправка гришин василий дмитриевич.
председательствующий. депутат пашуто.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, вопрос сегодня должный восприниматься не так однозначно, как заявлять некоторый наш представитель, в тот число и депутат государственный дума, поскольку этот норматив, что прописывать в закон, приводить к удорожание все, абсолютно весь жилищно-коммунальный услуга, а поэтому отражаться и на бедный, не столько, мочь быть, на богатый, сколько именно на бедный. мы не иметь право сегодня решать вопрос так вот попросту. поэтому поправка, предлагать депутат ойкина и другой, необходимо принимать. мы в этот случай создавать условие для улучшение деятельность по сохранение жилищный фонд. об это говорить и коммунальщик в регион, об это говорить весь тот, кто связывать с этот проблема.
председательствующий. коллега, достаточно. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 5 по предложение депутат ойкина из таблица отклонять?.. еще боос, пожалуйста. по два раз не принимать.
боос г.в. уважаемый коллега, у я просьба. посмотреть внимательно поправка, и вы убеждаться сам, что, вообще говорить, она абсолютно не рабочий. теперь что касаться то, кто предоставляться льгота - бедный или богатый. так вот, когда льгота предоставляться по жилье (по любой налог и так далее), они предоставляться, естественно, от квадратный метр. ну, у бедный (это известный), как правило, метр 15 квадратный на человек. у богатый (это тоже известный) метр 150 квадратный на человек. так вот, давать подумать, надо ли мы вводить дополнительный льгота вот на этот богатый, потому что 150 квадратный метр - это много размер льгота. больше. и значительно много! причем сегодня - нормальный порядок, нормальный режим. более то, квартирный плата освобождаться. и поправка василий дмитриевич гришин полностью принимать. он предлагать точно сформулировать этот часть вопрос. и здесь никакой возражение нет. речь идти сейчас об обслуживание жилье, уплата за электроэнергия, уплата за коммунальный услуга, уплата за уборка территория, уборка помещение, вывоз мусор. вот о чем идти сейчас разговор. так вот, предоставлять этот льгота, мы фактически давать она в больший часть богатый, бедный население давать в меньший часть. при это поскольку бедный население жить более скученно, плотность высокий, то, естественно, мусор много. фактически сейчас мы деньги богатый оплачивать вывоз этот мусор. и этот деньги идти на обслуживание этот же жилье. вы хотеть сейчас вынимать этот деньги из бюджет - вот что предлагаться.
председательствующий. светлана юрьевна, прочитывать, пожалуйста, сам поправка.
орлов с.ю. давать, уважаемый коллега, я зачитывать поправка: "оплата жилье, включая плата за наем, по договор найм в государственный и муниципальный жилищный фонд, а также оплата работа (услуга) по технический обслуживание, связывать с обслуживание и ремонт жилой помещение, инженерный оборудование, место общий пользование дом, придомовый территория, собственник жилой помещение..." - кто собственник являться, мы тоже сегодня знать - "...в тот число объединяться в товарищество собственник жилье и иной объединение собственниковнедвижимость в жилищный сфера..." - посмотреть, какой широкий поправка! "...а также вышеуказанный работа (услуга) по эксплуатация и ремонт жилищный фонд, выполнять подрядный организация любой организационно-правовой форма...". конечно, это очень широкий поправка. и мы здесь бедный не помогать этот поправка. в отношение все, что касаться жилье, мы принимать поправка гришин. мы действительно она детально обсуждать, действительно госстрой настаивать на то, чтобы мы тот ндс, который возвращать на территория... но это не вопрос этот поправка - это вопрос межбюджетный отношение, который необходимо решать.
председательствующий. так, коллега, достаточно? (выкрик из зал.) депутат камышинский николай акимович, пожалуйста. камышинский включать микрофон.
камышинский н.а. я как автор поправка хотеть сказать следующий. если смотреть с позиция "бедный-богатый", то существовать сегодня положение распространяться как раз в первый очередь на бедный. вот, допускать, шесть человек жить на 15 квадратный метр. но ведь расчет оплата вывоз мусор делаться не на квадратный метр, а на человек. не на один литр вода на квадратный метр, а на человек. и все это ложиться на бедный семья. если этот перечень, который предлагаться, широкий - ну давать посмотреть, какой часть убирать. но в принцип этот поправка как раз направлять на то, чтобы сделать менее дорогой коммунальный услуга для бедный часть население. это один вопрос. второй (и, наверное, самый главный). мы уже в течение несколько год только лишь вести разговор о коммунальный реформа. мы ничто больше не придумывать, как только увеличивать платеж, но доход население не подымать, конкуренция там не создавать, потому что нет сегодня предпринимательство в сфера жилищно-коммунальный услуга. поверять и соглашаться, что у каждый из вы в округ именно такой ситуация. если мы быть смотреть с позиция крупный город, то я соглашаться с министр, это совершенно правильный для крупный город. но в россия в крупный город жить как раз не большинство. а мы сегодня отстаивать интерес тот часть, который жить в сельский местность и по который как раз ударять этот налог, если мы не сделать этот льгота.
председательствующий. еще депутат киц подымать рука очень настойчиво. пожалуйста, включать микрофон киц.
киц а.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, я тоже член правительственный комиссия по реформирование жкх (туда входить многий наш депутат). перед комиссия, который сейчас работать, стоять простой вопрос: снижать платеж для население, так как цена на коммунальный услуга постоянно расти и быть расти. один из способ снижение этот цена - это снижение затрата локальный монополия и контроль за их деятельность. (мы посчитать этот затрата, который тяжелый бремя ложиться на наш гражданин.) второй путь мы сейчас предлагать этот поправка - снижение тариф. когда подрядчик у весь заказчик взимать ндс (это 20 процент), соответственно увеличиваться себестоимость услуга подрядчик. коммунальный услуга, соответственно, быть дорожать. и мы предлагать поправка, с то чтобы коммунальный услуга не дорожать на величина, связанный с ндс. предлагать данный поправка принимать с учет излагать.
председательствующий. спасибо, александр владимирович. коллега, достаточно обсуждать этот поправка? боос георгий валентинович.
боос г.в. что касаться то, кто предоставляться льгота. уважаемый коллега, ну посмотреть: да, по ряд платеж есть учет численность население, но по большинство платеж учитываться именно размер жилой площадь, поэтому предоставляться этот льгота население как раз богатый, у который жилой площадь много. что касаться большой город и сельский поселение, то, в общий, честно говорить, я немножко удивлять, потому что в сельский местность вообще не происходить оплата коммунальный услуга и жилье по тот частный дом, который находиться у они в собственность. если говорить по тот большой, высокий дом в поселок городской тип, то это в равный степень быть относиться и к они, и к город. этот одинаково абсолютно. теперь что касаться вопрос о то, кто предоставляться льгота. да совсем не население! льгота предоставляться организация, который выполнять этот работа. там абсолютно четко это записывать: организация, выполнять этот работа и предоставлять этот услуга. этот организация давным-давно работать, исходить из тариф, который действовать, исходить из цена, который складываться на рынок, и так далее. более то, как правило, практически везде это система какой-то муниципальный предприятие, который дотироваться за счет муниципальный бюджет в значительный степень. быть действительногород (и как раз здесь - это крупный город), где этот предприятие коммерческий структура. такой тоже много. так вот, льгота быть предоставлять они, действительно вот этот предприятие. что касаться население - ни к что это не приводить для население.
председательствующий. ойкин зоя николаевна, пожалуйста.
ойкин з.н. георгий валентинович много говорить, кто быть платить: бедный или богатый? суть коммунальный реформа в итог быть сводиться к то, чтобы плата за этот услуга, квартплата, начисляться от совокупный доход. и поэтому больше платить быть именно богатый. я просить вы принимать этот поправка.
председательствующий. коллега, достаточно? ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 5 из таблица отклонять принимать? просить проголосовать. комитет и министр - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: принимать
поправка принимать. светлана юрьевна, какой следующий?
орлов с.ю. следующий - 7-я, маркелов. это касаться льгота.
председательствующий. маркелов леонид игоревич, пожалуйста, вы - слово для ваш предложение. потом - мнение комитет.
маркелов л.и. я зачитывать поправка, она выглядеть следующий образ: "стоимость работа по строительство жилой дом, производить с привлечение средство бюджет весь уровень и целевой внебюджетный фонд, при условие, что этот средство составлять не менее 40 процент от стоимость этот работа". в чем смысл? на сегодняшний день существовать порядок: если при капитальный строительство использовать 40 процент внебюджетный фонд или бюджетный средство, ндс не выплачиваться. я хотеть, чтобы этот порядок сохраняться и впредь.
председательствующий. мнение комитет. орлов светлана юрьевна.
орлов с.ю. уважаемый коллега, четвертый год на мой память мы то отменять льгота по налог на добавлять стоимость, что касаться жилье, то потом мы в комитет по бюджет и в дума опять принимать этот решение. комитет принимать решение не поддерживать этот льгота. все очень просто. я страивать дом с льгота по налог на добавлять стоимость, привлекать 40 процент бюджетный и внебюджетный деньги. юрий михайлович воронин строить дом без льгота. мы выходить на рынок жилье. на рынок жилье разница нет: с ндс я продавать или без ндс я продавать. теперь анализ то, что действовать льгота давать по территория российский федерация. быть статистический данные за два год, который показывать... я думать, каждый в свой округ увидеть, что огромный объем строительство жилье сегодня не производиться. можно сказать, что не только в это причина: нет оборотный средство, нет заинтересованность, нет поддержка. но два год показывать, что нет результат, и вообще, давать льгота по налог на добавлять стоимость в этот вопрос - это просто неправильно. поэтому комитет отклонять этот поправка.
председательствующий. так, достаточно? боос георгий валентинович.
боос г.в. уважаемый коллега, если сохранять этот льгота, то мы полностью уничтожать вторичный рынок оборот жилье. полностью! потому что жилье, который первоначально построить, например, с этот льгота, выходить на вторичный рынок, оказываться дорого то жилье, который построить быть без этот льгота. и в результат мы как раз оказывать медвежий услуга тот муниципалитет и тот бюджет, который пытаться строить за счет муниципальный бюджет, за счет городской бюджет этот жилье. мы предлагать другой схема. мы предлагать применять пониженный ставка для строительство жилье. тогда этот льгота действительно начинать работать. входить ндс относиться уже не на издержки, не увеличивать затрата, а минусоваться, так же как (помнить, мы это рассматривать) по туристический путевка. он минусоваться, то быть вычитаться. что касаться дальнейший возможность, то любой жилье, который поступать на вторичный рынок, мочь быть спокойно продавать, и никакой дополнительный налоговый наценка там уже не возникать. если оставлять этот льгота так, как сейчас, то мы как раз этот вторичный рынок угробить. ситуация за два год изменяться, изменяться кардинальный. появляться свободный рынок, который как раз не мочь уже быть реализовывать. это как раз и быть свободный вторичный рынок. он не мочь уже быть реализовывать, потому что этот льгота начинать он мешать, ведь на вторичный рынок тогда уже покупатель вынуждать заплатить этот ндс. поэтому предлагаться этот поправка, она как раз в данный случай благоприятно отражаться и на цена на жилье, и на стимулирование спрос.
председательствующий. так, ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 7 из таблица отклонять по предложение депутат маркелов принимать? правительство и комитет - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   73 чело.
не голосовать        377 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. следующий какой у мы, светлана юрьевна?
орлов с.ю. поправка маркелов и поправка 9 - депутат соколова, грачев, кибирев.
председательствующий. 8-я - маркелов.
орлов с.ю. 8-я, просить прощение.
председательствующий. пожалуйста, депутат маркелов включать микрофон.
маркелов л.и. поскольку мой поправка - 8-я и поправка 9 по текст совпадать, я просить, чтобы озвучивать и аргументировать их представитель комитет по туризм и спорт кибирев.
председательствующий. включать микрофон депутат кибирев. пожалуйста.
кибирев б.г. уважаемый коллега, в недавний прошлое советский союз, включая россия, быть великий страна курорт и туризм, а миллион наш студент, школьник изучать свой родина, посещать музей, картинный галерея и так далее. благотворный влияние этот процесс на физический, нравственный, патриотический воспитание молодежь абсолютно для все очевидный. вот маркелов и группа депутат - соколов, кибирев, янковский, шипов, гостев, поляков - с цель поддержка система доступный для весь социальный слой отдых (а это не курорт, а дом отдых), развитие туризм и экскурсия предлагать свой поправка сохранять ныне действующий в россия порядок, когда этот учреждение от налог на добавлять стоимость освобождаться. мы вносить предложение поддерживать наш поправка и проголосовать за. благодарить вы.
председательствующий. так, министр боос. потом - орлова.
боос г.в. уважаемый коллега, мы проголосовать в таблица принимать поправка 9. они выноситься тогда в связка - поправка 10 из таблица принимать и поправка 8 и 9 из таблица отклонять, мы принимать они уже в редакция поправка 10 из таблица принимать. что касаться существо, то, если мы опять возвращаться к этот тема, я вы зачитывать, что у мы выводить из-под налогообложение. выводить: услуга учреждение культура и искусство, архивный служба, религиозный объединение, театральный-зрелищный и спортивный, культурно-просветительный, развлекательный мероприятие, включать видеопоказ, работа и услуга по производство, тиражирование и прокат и так далее. это означать, что у мы ни картинный галерея, ни музей, ни выставка, ни другой учреждение культура под налог не стоить. более то, мы с вы в поправка 10 определяться, что для туристический путевка на отечественный база отдых, турбаза различный, в дом отдых и так далее мы давать льгота, специальный пониженный ставка, который действительно быть стимулировать развитие отечественный туризм. мы не давать этот льгота только по зарубежный туризм. там мы быть применять полный ставка. поэтому не надо возвращаться к этот тема.
председательствующий. светлана юрьевна орлов.
орлов с.ю. ну, это действительно наболеть вопрос, уважаемый коллега. и за последний три год мы с вы быть свидетель то, что наш курорт, санаторий, турбаза, дом отдых становиться наполняться наш россиянин, который там отдыхать. но вместе с то анализ, проводить за 1998 год, показывать, что полностью данный-то льгота помогать то туризм, который организовывать экскурсия, предусматривать выезд за предел российский федерация. поэтому если мы государственник, если мы стоять на позиция поддержка именно свой туризм, свой отдых, то все абсолютно правильно, как сказать георгий валентинович: весь остальное выводить из-под налогообложение, наш туризм и санаторный-курортный лечение поддерживать, ставка в 10 процент проголосовать (поправка 10 в принимать), мы не давать льгота только тот туризм, который сегодня вывозить наш деньги за рубеж.
председательствующий. депутат маркелов, вы же отказываться от слово. ну, включать микрофон маркелов.
маркелов л.и. я хотеть сказать, что если мы проголосовать за этот поправка, то теперь для то, чтобы вывозить ребенок на украина, на море, в крым, тоже надо быть платить налог на добавлять стоимость.
председательствующий. так, коллега, достаточно обсуждать? пожалуйста, депутат юрчик.
юрчик в.г. светлана юрьевна, вы объяснять товарищ, что мы уже проголосовать и нет никакой необходимость возвращаться. и вот этот напор какой-то уже становиться просто непонятный. кто это так надо? ну объяснять же, что это поездка за рубеж богатый человек, не надо путать ни с музей, ни с дом отдых. что это такой, в конец конец?
председательствующий. спасибо, владислав григорьевич. ставить на голосование. у мы тут два поправка. сначала поправка 8. кто за то, чтобы поправка 8 из таблица отклонять поправка принимать по предложение депутат маркелов? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     74 чело. 16,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   75 чело.
не голосовать        375 чело.
результат: не принимать
поправка оставаться в таблица отклонять. поправка 9 по предложение депутат кибирев ставиться на голосование. кто за то, чтобы этот поправка 9 из таблица отклонять принимать? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 14,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   64 чело.
не голосовать        386 чело.
результат: не принимать
не принимать, поправка оставаться в таблица отклонять. депутат янковский. его поправка раздавать дополнительно сегодня в течение пленарный заседание. пожалуйста, аркадий эдуардович.
янковский а.э. мой поправка фигурировать на заседание комитет, но быть лишь частично учитывать. идея внесение этот поправка как раз связанный с то, что отклонять предыдущий. она касаться только въездной и только внутренний туризм. я напоминать, что этот вопрос вставать каждый год и всегда мы находить понимание у весь фракция. и в данный момент мы не вводить какой-то льгота. мы просто против то, чтобы вводить ндс вообще на въездной и внутренний туризм. шаг назад мы уже сделать. но давать защищать хотя бы тот фирма, который работать внутри и действительно способствовать вывоз ребенок и приток к мы иностранный турист, то быть работать не для богатый, а только в наш интерес.
председательствующий. мнение комитет. светлана юрьевна.
орлов с.ю. я не мочь высказывать мнение комитет, мы не обсуждать. я мочь сказать только как коллега депутат янковский: у мы в приморье быть прекрасный пионерлагерь "океан", и если ребенок со весь россия приезжать к мы в "океан", то мы быть благодарный, что они не уезжать на украина. такой же быть и в другой регион. что касаться туризм, отдых и так далее, давать свой подымать.
председательствующий. георгий валентинович боос.
боос г.в. получаться: не мытье, так катание. опять возвращать мы к этот поправка. официально вы говорить: у мы платный медицинский путевка, санаторный-курортный лечение и подобный вещь вывести из-под налогообложение. это первый. второй. мы с вы принимать уже решение: туризм, вот этот отечественный дом, база отдых, турбаза и так далее прольготировать пониженный ставка, а с зарубежный взимать по полный ставка. ну что же мы весь время возвращаться к этот вопрос?!
председательствующий. так, ставить на голосование поправка янковский. но вы же высказываться, аркадий эдуардович! янковский еще раз, пожалуйста, включать микрофон.
янковский а.э. я еще раз говорить: в данный случай речь идти только о внутренний туризм. что касаться то, о чем сказать орлов, и то, о что вы говорить, георгий валентинович... просто сохранять как быть и этот 10 процент не вводить. не убивать совсем, не вытеснять они в теневой экономика. только об это речь, только о внутренний туризм. ну, все понимать.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка янковский принимать? просить определяться голосование. правительство против, комитет поправка не рассматривать. определяться голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     34 чело. 7,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   34 чело.
не голосовать        416 чело.
результат: не принимать
поправка янковский отклоняться. весь поправка, вычленять мы из таблица отклонять поправка, проголосовать. ставить на голосование. кто за то, чтобы таблица отклонять поправка с учет отдельно проголосовать принимать? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
принимать. итак, у мы проголосовать и таблица отклонять, и таблица принятый поправка, проголосовать отдельный поправка. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. просить определяться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
310. законопроект принимать во второй чтение. спасибо, светлана юрьевна. переходить к 10-му вопрос повестка день: "о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на прибыль предприятие и организация". тоже один из важный законопроект. пожалуйста, вы слово для доклад.
орлов с.ю. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! рассматривать законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на прибыль предприятие и организация". один из вопрос, вызывать наиболее острый дискуссия в комитет, становиться предложение правительство об изменение режим предоставление инвестиционный льгота. в соответствие с действующий порядок предприятие иметь право направлять 50 процент прибыль без налог на финансирование капитальный вложение. правительство предлагать снимать существующий ограничение и разрешать предприятие выводить из-под налогообложение весь прибыль, который направлять на инвестиция, без ограничение. но при это предполагаться изменять система учет амортизация в цель налогообложение. в соответствие с предложение правительство амортизационный отчисление не приниматься во внимание при формирование налогооблагаемый прибыль и не уменьшать налоговый база, как это быть ранее. по мнение правительство, логика подобный нововведение состоять в следующий. как известно, в настоящий время весьма актуальный являться проблема целевой использование амортизация. амортизационный отчисление зачастую не использоваться для обновление основной фонд, а расходоваться нецелевой образ, в тот число и на зарплата. включение амортизация в налогооблагаемый база, по мнение автор законопроект (что следовать и из поправка правительство), заставлять налогоплательщик направлять соответствующий средство именно на инвестиция. мы очень долго обсуждать этот проблема и первоначально не принимать решение. попросить комитет по экономический политика и комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика обсуждать этот вопрос. комитет обсуждать этот вопрос и приходить к такой мнение, что нельзя поддерживать правительство в этот тактика, потому что у мы сегодня на рынок очень много работать и инвестиционный компания, который рассчитывать амортизационный отчисление. предприятие вводиться не в один год, быть цикличность ввод предприятие. поэтому если мы сегодня включать амортизационный отчисление в уплата налог на прибыль, то (этот мнение два комитет и наш комитет - по бюджет) это не улучшать инвестиционный направленность. поэтому решение в комитет не быть принимать и первый поправка правительство не быть поддерживать. помимо это в законопроект быть льгота, который касаться новый предприятие: чтобы они не платить налог в течение два или три год. если предприятие безвозмездно получать денежный средство от иностранный инвестор на финансирование капитальный вложение производственный назначение при условие использование они в течение один год с момент получение, то они предлагаться не платить с этот сумма налог на прибыль. вот в целое нововведение, за исключение еще ставка. ставка быть не 35, а 30, и быть разделение ставка налог на прибыль, зачислять в федеральный и региональный бюджет, - 11 и 19.
председательствующий. коллега, у мы вопрос. пожалуйста, вопрос. лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а.и. светлана юрьевна, один только вопрос. сказать, пожалуйста: как решать вопрос об обложение налог амортизационный отчисление?
орлов с.ю. не принимать поправка правительство, и не быть облагаться. если мы принимать так, как предлагать комитет по бюджет, амортизационный отчисление не быть облагаться налог на прибыль.
председательствующий. коллега, быть ли у фракция и депутатский группа вопрос по таблица поправка? рыжков николай иванович.
рыжков н.и. светлана юрьевна, у я вопрос не по таблица, а по существо, по ваш доклад. мы понимать, это очень сложный закон, сложный понятие, сложный механизм, и, мочь быть, мы не в состояние сразу, с ход, все схватывать, но мы просить бы доступно мы объяснять. мы все понимать, что у мы в страна складываться тяжелый положение с модернизация основной фонд. деньги нет, на зарплата не хватать деньги, а то более на замена оборудование, модернизация и так далее. вы сказать... как я понимать, предложение правительство заключаться в то, чтобы амортизационный отчисление полностью пускаться на обновление основной фонд, их модернизация и не расходоваться на другой направление (заработный плата,оплата материал и так далее и то подобный). то, что вы предлагать, это давать возможность аккумулировать этот амортизационный отчисление для модернизация основной фонд или нет? вот вы объяснять мы этот тонкость.
председательствующий. светлана юрьевна.
орлов с.ю. николай иванович, предложение правительство действительно заключаться в следующий: весь амортизационный отчисление должный реинвестироваться в дальнейший развитие производство. но мы прекрасно понимать, николай иванович, с вы, что быть сегодня определенный система инвестиция, уже складываться в россия, быть инвестор, который работать, как российский, так и иностранный. если мы сегодня принимать то, что предлагать правительство... я еще раз повторять: мы обсуждать с комитет по экономический политика и комитет по промышленность, который дока в этот вопрос (мы - в налоговый вопрос, они - в промышленный-экономический политика). поэтому быть принимать решение не поддерживать правительство, оставлять действовать система с учет принятие снижение ставка, освобождение капитальный вложение, который пойти на дальнейший развитие производство. поэтому быть принимать решение не поддерживать поправка правительство и не включать амортизационный отчисление в налогооблагаемый база (по налог на прибыль).
председательствующий. так, министр боос георгий валентинович. потоммельников иван иванович.
боос г.в. уважаемый коллега... николай иванович, уважаемый, я вы давать свой пояснение, если позволять. мы действительно предлагать покончить с ситуация, когда амортизационный отчисление тратиться не по назначение. мы даже много тот предлагать - мы предлагать ограничение по налог на прибыль снимать вообще, хоть все. вот у вы быть, например, в 100 рубль 20 рубль прибыль. вот все 20 рубль прибыль израсходовать на перевооружение и вывести из-под налогообложение весь 20 рубль. израсходовать не 20 рубль, а 100 рубль, не хватить вы этот прибыль - в счет будущий прибыль относить остальной 80 и выводить они точно так же из-под налогообложение. никакой проблема! но понятно, что возникать столкновение с тот, у кто ситуация таков: амортизационный отчисление большой по объем, они они тратить совсем на другой цель, из они тратить маленький часть только. понятно, что сейчас трудно в страна. и я полностью с вы согласный, что если мы в этот трудный время не быть думать о свой основный фонд, то завтра быть еще плохо. но, исходить из то, что возникать множество мнение, правительство готовый сейчас этот поправка рассматривать отдельно, не устраивать столкновение вокруг она, сейчас ее из закон изымать и рассматривать отдельно в другой закон. хотя мы считать, что принцип абсолютно правильный и справедливый, по этот путь все равный надо идти. но мы готовый, если вы согласный, рассматривать этот вопрос отдельно. и такой поручение можно быть бы записывать бюджетный комитет и мы.
председательствующий. коллега, я напоминать, что при второй чтение возвращаться к концепция не нужный, вопрос только по поправка. иван иванович мельников. потом - воронин.
мельников и.и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис юрьевич, я просить из таблица принимать поправка вынести на отдельный голосование поправка 6. мы просто раздавать уточнять редакция. мы согласный с этот поправка, но нужно проголосовать уточнять редакция этот поправка.
председательствующий. воронин юрий михайлович.
воронин ю.м. уважаемый коллега, уважаемый николай иванович рыжков! действительно, поправка правительство по свой суть правильный, но в данный вид, к сожаление, она принимать нельзя. и нельзя она принимать по ряд обстоятельство. здесь не учитывать действие этот поправка, предполагать, для предприятие чисто иностранный, тип "марс". поэтому, когда в комитет мы обсуждать этот проблема, мы попросить министерство по налог вносить другой поправка, в который быть бы учитывать этот идея, но она должный быть бы быть расписывать для конкретный ситуация. во-первых, если мы вспомнить с вы, до 1990 год у мы амортизационный отчисление идти на специальный счет в "промстройбанк". следовательно, если мы хотеть, чтобы этот деньги не идти на потребление, должный быть такой механизм, который не позволять бы тратить этот финансовый ресурс на потребление. и вот это все должно быть бы быть расписывать в этот поправка. я думать, что надо бы поддерживать правительство с точка зрение то, чтобы рассматривать этот вариант с учет обсуждение этот поправка в комитет по экономический политика, в наш комитет, в комитет по промышленность, сохранять сам идея правительство.
председательствующий. коллега, еще по таблица поправка быть какой-то замечание? светлана юрьевна, что у мы получаться? поправка 6 по предложение мельников...
орлов с.ю. поправка 6 просить вынести мельник.
председательствующий. и больше нет предложение?
орлов с.ю. и больше нет.
председательствующий. юрий михайлович, что еще? воронин включать микрофон.
воронин ю.м. быть поправка 8 и мой поправка, 9-я, по курсовой разница. я предлагать из отклонять поправка 8 выделять, она более четкий. это поправка орлова и макаров. пояснение я давать при голосование.
председательствующий. воронин, поправка 8. еще по таблица поправка?.. нет. тогда ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать таблица рекомендовать к принятие поправка, за исключение поправка 6, который быть голосоваться отдельно? кто за то, чтобы этот таблица принимать поправка принимать? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
приниматься. иван иванович мельников, вы - слово для обоснование ваш предложение. мельников включать микрофон.
мельников и.и. собственно говорить, суть новый редакция поправка... она именно редакционный. насколько я знать, автор поправка, орлов и штогрин, не возражать, чтобы именно в тот редакция, как мы предлагать, принимать этот поправка. это в точность, как в принимать закон "о наука и государственный научно-технический политика".
председательствующий. мнение комитет.
орлов с.ю. ну, о мнение комитет я сейчас не мочь сказать. мы в комитет же не обсуждать предложение мельников и глубоковский. здесь они приводить в соответствие с принимать закон (то, что касаться закон о наука) правильный трактовка понятие фундаментальный исследование. правильно, иван иванович?
мельников и.и. да-да, согласный.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 6 из таблица рекомендовать к принятие поправка принимать в редакция, предлагать депутат мельников? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
поправка принимать. с принятый поправка мы завершать. ставить на голосование. кто за то, чтобы утверждать предложение комитет об отклонение поправка, за исключение поправка 8, который быть голосоваться отдельно? просить определяться голосование. таблица отклонять поправка. (шум в зал.) принимать проголосовать. идти голосование по таблица отклонять поправка, за исключение поправка 8. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: принимать
приниматься. воронин юрий михайлович, аргументация по поправка 8.
воронин ю.м. уважаемый коллега, в чем суть поправка 8? первый абзац: "в цель налогообложение валовой прибыль уменьшаться на сумма положительный курсовой разница (увеличиваться на сумма отрицательный курсовой разница), образовываться в результат изменение курс рубль по отношение к котировать центральный банк российский федерация иностранный валюта, действовать на день поступление валютный средство на валютный счет предприятие (или на дата последний отчет), и курс рубль по отношение к котировать центральный банк российский федерация иностранный валюта на день определение предприятие налогооблагаемый прибыль с цель расчет с бюджет". вот давать абзац восстанавливать норма, действовать до 1997 год, так называть симметричный подход, при который учитываться и положительный (на они уменьшаться налоговый база), и отрицательный (на они увеличиваться налоговый база) курсовой разница. подобный подход быть одобрять комитет по бюджет. следующий абзац: "увеличение валовой прибыль на сумма отрицательный курсовой разница не производиться по кредит банк, денежный средство другой кредитор в иностранный валюта, получать российский предприятие отрасль сфера материальный производство для производственный цель, а также капитальный вложение производственный назначение..." вот это абзац нет. он надо восстанавливать. он быть в поправка орлова. суть этот поправка - защищать интерес производственный предприятие, привлекать иностранный инвестиция. взять валютный кредит, при его погашение налогоплательщик вынуждать выплачивать большой сумма в рубль в связь с изменение курс. этот факт необходимо учитывать при налогообложение и разрешать предприятие уменьшать налоговый база на сумма реально выплачивать средство. данный норма, который устанавливать щадить налоговый режим для предприятие производственный сектор экономика, работать с валютный кредит, и быть рассматривать и поддерживать в ход работа согласительный комиссия с совет федерация. и наконец, третий абзац: "у предприятие с длительный, свыше один год, производственный цикл, курсовой разница, относиться к дебиторский и кредиторский задолженность в иностранный валюта, срок погашение который еще не наступать, учитываться при налогообложение прибыль (списываться) по мера погашение этот задолженность..." суть этот абзац связанный с необходимость учет специфика предприятие с длительный цикл производство. зачастую для они единственный источник оборотный средство являться валютный кредит в вид предоплата. при это курсовой разница возникать с момент получение средство, и производиться корректировка налоговый база. однако закрытие контракт происходить лишь через определенный количество налоговый период. в связь с это в течение весь время выполнение работа по контракт предприятие вынуждать нести убыток по кредит, который в соответствие с действовать законодательство не мочь покрывать из прибыль, а затем выплачивать налог со весь получать средство. такой образ, фактически завышаться налоговый база. в цель избежание подобный ситуация на производство, многий из который представлять стратегический интерес россия, и предлагать данный норма. поэтому предлагаться принимать поправка орлова.
председательствующий. так, орлова светлана юрьевна.
орлов с.ю. это действительно поправка мой и депутат макаров. три позиция по этот поправка. первый позиция - то, о чем сказать юрий михайлович, - это курсовой разница. действительно, до 1997 год быть такой льгота: с учет курс рубль чтобы предприятие не нести убыток, чтобы все, что касаться как положительный, так и отрицательный курсовой разница, не облагаться налог на прибыль. но мы с вы принимать такой законопроект, это быть поправка в закон "о налог на прибыль...", он проходить совет федерация, хотя там он тоже непросто проходить, потому что это выпадать доход субъект федерация и часть этот налог оставаться в субъект федерация. но он касаться третий и четвертый квартал. поправка мой и макаров расширять это и предлагать возвращать то, что быть в 1997 год. второй часть наш поправка касаться капитальный вложение. если предприятие, например все тот же "газпром", взять кредит, этот кредит вкладывать в капитальный вложение, возникать курсовой разница. естественно, что капитальный вложение завтра и послезавтра не возвращаться. нужно, чтобы то, что вкладываться в капитальный вложение, не облагаться налог на прибыль в связь с курсовой разница. и третий позиция - то, о чем сказать юрий михайлович, - у предприятие с длительный, свыше один год, производственный цикл, курсовой разница, относиться к дебиторский и кредиторский задолженность в иностранный валюта, срок погашение который еще не наступать (он здесь абсолютно правый), учитываться при налогообложение прибыль... но мы на заседание комитет по бюджет не поддерживать этот поправка. поэтому я обязывать докладывать мнение комитет по бюджет: поправка не принимать.
из зал. (не слышно.)
орлов с.ю. ну, какой быть мотивация? что вот третий и четвертый квартал принимать. там в принцип и по кредитный, и по капитальный вложение учитывать, но только третий и четвертый квартал, а мы же не мочь сегодня гарантировать, что в 1999 год у мы не быть скачок и не возникать курсовой разница. поэтому, коллега, этот ваш право: решать. я обязывать докладывать точка зрение комитет.
председательствующий. коллега, у мы заканчиваться время работа. я просить ваш согласие: давать мы продлять немножко работа до завершение этот вопрос. конец уже близкий. нет возражение? давать без голосование. георгий валентинович боос, пожалуйста, вы слово.
боос г.в. уважаемый коллега, первое, принимать закон по второй полугодие 1998 год, где совершенно четкий формулировка отрицательный и положительный курсовой разница, который, кстати, отличаться от этот формулировка, отличаться коренной образ. второй. механизм, который традиционно применяться при достаточно стабильный валюта, или при тенденция к стабилизация валюта, или при намерение обеспечивать стабилизация валюта. механизм очень простой. положительный курсовой разница идти на увеличение налогооблагаемый база, отрицательный курсовой разница идти на уменьшение налогооблагаемый база. в результат такой образ стимулироваться вложение в свой национальный валюта. сегодня такой положение стабилизировать. теперь о последний абзац. для капитальный вложение, казаться бы, продекларировать благой цель. кто даваться льгота? льгота даваться банка. а кто наказывать? а наказывать быть как раз тот налогоплательщик, кто этот кредит взять. вы посмотреть внимательно этот формулировка. что предлагаться делать? я, например, "газпром" (если мы так о он быть заботиться), который действительно брать кредит в валюта. у я ежемесячно возникать отрицательный разница, то быть кредиторский задолженность, естественно, возникать ежемесячно. по квартал, по отчетный период, я мочь она сейчас списывать, то быть уменьшать свой налогооблагаемый база. что здесь предлагаться? не давать он это право, а давать он право списывать, уменьшать этот свой налогооблагаемый база только тогда, когда он начинать кредит погашать. с точка зрение то, что это еще один дубина, чтобы брать кредит в рубль, а не в валюта, - это правильно. но зато стимулировать банка давать кредит только в валюта. давать тогда записывать кредиторский задолженность, а дебиторский пусть платить сразу. тогда быть хотя бы какой-то логика. так, как это сейчас сформулировать, у банк в результат, когда у он происходить погашение, увеличиваться база, а тот, кто взять, ну, предприятие, налогоплательщик, как раз быть плохо от это. потому что они, вместо то чтобы уменьшать база постоянно в течение весь этот период, начинать она уменьшать только тогда, когда быть гасить кредит. в результат у они увеличение налогообложение. поэтому, уважаемый коллега, убедительный просьба: не надо принимать этот поправка. сейчас это все в закон, который проходить согласительный процедура с совет федерация, совет федерация проголосовать и выходить сейчас на подписание к президент, и вот тот кризисный проблема сейчас полностью решать и снимать. ну, не давать бог, если быть еще какой-то кризисный вещь. очень не хотеться бы, чтобы это быть, но если, не давать бог, случаться, то, конечно, тогда быть решать и реагировать. закладывать же сейчас стимул, специально давать кредит только в валюта - не надо это делать.
председательствующий. светлана юрьевна, и быть голосовать.
орлов с.ю. уважаемый коллега, я приходиться в совет федерация докладывать и тот законопроект. и я бы соглашаться с георгий валентинович: все, что касаться кредитный организация, не быть воспринимать в совет федерация. тот же депутат суриков сказать, что мы в этот план поддерживать опять банка, а почему-то не поддерживать товаропроизводитель. хотя логика по некоторый позиция (то, о чем сказать юрий михайлович) быть. но тот законопроект уже проходить процедура совет федерация и в близкий время должный быть подписывать президент. даже, говорить, бюджетный управление администрация президент его уже согласовывать. но это, еще раз повторять, третий и четвертый квартал - то, что касаться курсовой разница. первый блок поправка - юрий михайлович предлагать оставлять полностью этот льгота. второй блок поправка касаться кредитный организация, у который брать наш предприятие кредит, чтобы делать капитальный вложение. и третий - то, что касаться дебиторский и кредиторский задолженность.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 8 по предложение депутат воронин из таблица отклонять поправка принимать? по мотив - савельев николай николаевич. (шум в зал.) время выходить, но я давать согласие без голосование продлять до окончание вопрос...
савельев н.н. уважаемый депутат, это не такой простой вопрос, чтобы от он просто так отмахиваться. мы действительно экстренно, уже "по хвост" состояться кризис вытягивать в третий и четвертый квартал баланс наш предприятие из полный, глобальный банкротство. это удаваться сделать. этот поправка по плавать курс существовать до 1995 год, до фиксация, потом фиксированный курс как бы избавлять мы от необходимость этот поправка, но мы не смочь он удерживать. сейчас курс стабилизировать. да, сейчас наступать небольшой передышка, но по динамика тенденция в экономика мы не застраховывать от новый кризис, и тот порука - недавний доклад счетный палата. поэтому быть предложение не отметать весь поправка из этот три абзац, принимать сейчас, проголосовать (текст перед мы) только первый абзац, касаться наш реальный товаропроизводитель, их прибыль, в случай возникновение разница по обменный курс. остальной поправка в случай необходимость обсуждать отдельно и вносить в качество законодательный инициатива.
председательствующий. коллега, светлана петровна горячева совершенно справедливо говорить, что я обязывать поставлять на голосование вопрос о продление наш работа до завершение этот вопрос. ставить на голосование. кто за то, чтобы продлять наш работа до завершение этот пункт повестка день? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        42,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   195 чело.
не голосовать        255 чело.
результат: не принимать
не приниматься. обсуждение законопроект прерываться. объявляться перерыв до 16 час. микрофон горячева светлана петровна, пожалуйста, включать.
горячева с.п., заместитель председатель государственный дума. уважаемый депутат, я хотеть сообщать вы очень радостный весть. только что, несколько минута назад, верховный рад украина проголосовать за вступление в межпарламентский ассамблея. (аплодисменты.) проголосовать за 230 депутат. ну, естественно, руховец покидать зал.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание, размещаться. время перерыв заканчиваться. так, депутат подходить. объявляться регистрация. включать режим регистрация депутат, пожалуйста. тот, кто не успевать зарегистрироваться, мочь это сделать в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 49 сечь.)
присутствовать 399 чело.        88,7%
отсутствовать  51 чело. 11,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. продолжать работа. у мы, коллега, на 16 часы, на фиксированный время, намечать информация хачим мухамедович кармоков. он уже здесь, и мы он предоставлять слово. но я хотеть бы сейчас вместе с вы рассматривать несколько организационный вопрос. первый вопрос. (николай михайлович харитонов я не видеть. кто еще вместе с он?..) вы помнить, мы проголосовать за приглашение к мы министр задорнов на 17.30. согласно этот решение палата я направлять письменный документ, а светлана петровна горячева разговаривать с михаил михайлович по телефон. михаил михайлович не мочь приходить к мы сегодня в 17.30 и мочь присылать заместитель министр. но если мы все-таки быть настаивать на то, чтобы к мы приходить министр, он просить, чтобы это быть в пятница в 17 час. согласный, аграрий? значит, коллега, поскольку мы голосовать в прошлый раз, я ставить на голосование (и просить очень внимательно к это относиться): отменять предыдущий решение палата о приглашение задорнов сегодня на 17.30 и определять время встреча с задорнов - 17 час в пятница. просить проголосовать. пожалуйста, энергично. (выкрик из зал.) нет, мы там находить место. голосовать: приглашать задорнов на пятница. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 03 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
принимать. спасибо. коллега, у мы по пункт 10 оставаться проголосовать один поправка и принимать законопроект. хачим мухамедович, вы немножко подождать, два минутка? мы сейчас заканчивать с 10-м вопрос. светлана юрьевна, проходить на трибуна. завершать рассмотрение этот законопроект и потом хачим мухамедович предоставлять слово. у мы там один поправка, 8-я, из таблица отклонять. воронин предлагать проголосовать она отдельно и принимать. светлана юрьевна, пожалуйста.
орлов с.ю. этот поправка мой и макаров, а настаивать на то, чтобы она изымать из таблица отклонять и проголосовать как принимать, воронин юрий михайлович. ну, уже весь довод за и против прозвучать. что касаться курсовой разница, быть еще один деталь - это учитываться еще в бухгалтерский учет, и то более, что законопроект на этот тема мы принимать. что касаться второй и третий позиция - еще раз повторять: здесь, конечно, мы давать льгота кредитный организация не в тот мера, в какой давать товаропроизводитель. поэтому мы не настаивать на то, чтобы принимать этот поправка. мнение комитет быть - отклонять.
председательствующий. коллега, ставить на голосование: поправка 8 из таблица отклонять по предложение депутат воронин принимать. просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     116 чело.        25,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   118 чело.
не голосовать        332 чело.
результат: не принимать
поправка не принимать и оставаться в таблица отклонять поправка. мы проголосовать оба таблица и отдельно вынести поправка. ставить на голосование: законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на прибыль предприятие и организация" принимать во второй чтение. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. спасибо, светлана юрьевна. хачим мухамедович кармоков, приглашать вы на трибуна для информация. вы определять 15 минута. далее мы решать, быть ли задавать вопрос. пожалуйста.
кармоков х.м., председатель счетный палата российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я представляться необходимый сначала очень короче, буквально в два слово, рассказывать о то, что мы себя сегодня представлять. счетный палата российский федерация иметь сегодня утверждать структура, штатный расписание. деятельность счетный палата иметь 12 направление, по который работать 46 инспекция и три департамент. иметься также один управление в состав аппарат, обеспечивать основной деятельность. утверждать штатный численность - 773 человек, фактически на сегодняшний день - 655 человек. сегодня мы мочь констатировать, что вопрос размещение, финансирование, материально-технический обеспечение счетный палата решать. за четыре год работа счетный палата приобретать определять опыт проведение контрольный мероприятие, сформировывать работоспособный коллектив, нарабатывать методология, организация проведение контрольный мероприятие. сегодня мы мочь с удовлетворение констатировать, что на основа концептуальный, методический и организационный определенность складываться и функционировать единый система контроль за исполнение федеральный бюджет. этот единый система ориентировать на трехлетний цикл контроль за исполнение федеральный бюджет, когда федеральный бюджет каждый, конкретный финансовый год проверяться в три режим: предварительный контроль, оперативный контроль и последующий контроль. в порядок предварительный контроль федеральный бюджет рассматриваться при его поступление в дума из правительство. по весь 12 направление даваться заключение - материал по вопрос соответствие основной параметр и показатель федеральный бюджет в часть его доход, расход и заимствование тот социально-экономический ситуация, который существовать в страна на данный момент. по материал аудиторский направление составляться единый заключение, который представляться в парламент. оперативный контроль - это контроль за исполнение бюджет в текущий год. он начинаться одновременно с финансовый год и продолжаться весь год. в рамка оперативный контроль мы ежеквартально представлять парламент оперативный отчетный данные о ход исполнение федеральный бюджет. ну и наконец, когда бюджет уже исполнять и завершать весь итоговый заключительный оборот, операция со средство федеральный бюджет, начинаться решающий этап контроль за исполнение федеральный бюджет в вид сплошной документальный ревизия уже исполнять бюджет. такой работа проводиться мы по бюджет 1995 год, в прошлый год - по бюджет 1996 год. в этот год мы уже приступать и провожать проверка бюджет 1997 год. видимо, в сентябрь быть рассматривать в такой же режим и бюджет 1998 год. и со следующий год мы уже входить в нормальный график, который этот концептуальный, методологический и организационный система предусматривать. наряду с этот контрольный действие и мероприятие счетный палата осуществлять программный-целевой и тематический проверка взаимоотношение федеральный бюджет с различный отрасль и отдел производственный-хозяйственный комплекс, социальный сфера, наука и другой подразделение народный хозяйство. этот программный-целевой и тематический проверка, как правило, объединять единый финансовый-экономический логика и иметь свой цель выводить мы на единый общегосударственный отчет, или доклад, в который быть давать полный и подробный характеристика тот, что должный бюджет вкладывать в тот или иной отрасль, в тот или иной сфера народный хозяйство, и то, что бюджет должный оттуда получать. условно мы такой комплекс проверка называть: сахар и бюджет, зерно и бюджет, лес и бюджет, нефть и бюджет и так далее. важный место в наш работа занимать поручение парламент - поручение совет федерация и государственный дума. за истекший четыре год мы быть поручать проводить 218 контрольный мероприятие, в тот число государственный дума - 193 поручение, совет федерация - 25 поручение. на сегодняшний день мы по 1995 год исполнять весь поручение, за исключение один поручение, касаться сфера народный образование, где мы не быть выполнять один раздел. этот раздел быть рассматриваться в первый полугодие нынешний год. он касаться взаимоотношение учреждение образование, министерство образование и мировой банк по кредит, направлять в этот сфера. по 1996 год практически нет долг. здесь мы быть давать 40 поручение государственный дума. весь 40 выполнять. один поручение содержаться в постановление дума по итог рассмотрение отчет о наш работа за 1995 год. оно у мы на контроль, оно просто не сниматься с контроль до рассмотрение следующий отчет, то быть отчет о наш работа за 1998, 1997, 1996 год. по 1997 год оставаться у мы невыполненный, нереализованный, незавершенный два поручение государственный дума. этот поручение о проверка "нтв" (в настоящий время этот проверка заканчиваться, руководить проверка аудитор соколов) и поручение по проверка расход на строительство и реконструкция кремль (проверка завершать, в март ее результат быть рассматривать коллегия и передавать в парламент). по 1998 год из 57 поручение мы выполнять 41. 16 поручение переходить на 1999 год, в тот число четыре - с просрочивать срок, из который три поручение быть окончательно выполнять и представлять в дума в март и один поручение быть представлять в апрель. надо сказать, что, если взглядывать на общий картина, наблюдаться устойчивый рост количество поручение, который поступать счетный палата от парламент, и в первый очередь от государственный дума. так, в 1995 год мы иметь от государственный дума 28 поручение, в 1996-м - 40, в 1997-м - 53 и в 1998-м - 57 поручение. за первый два месяц 1999 год (притом что в январь мы работать только половина месяц, а февраль - месяц короткий) мы получать от вы 15 поручение. и если такой темп сохраняться до конец год, то, я думать, количество поручение достигать 80-90. нужно сказать, что анализ тот поручение, который мы давать, показывать, что этот поручение, если можно так сказать, являться разнокалиберный, разноплановый, они содержать разный объем работа и охватывать различный по длительность период проверка. например, такой поручение, как по проверка рао "газпром". это 1997 год поручение. в один постановление. проверка рао "газпром", рао "еэс россия", министерство путь сообщение и "транснефть" потребовать несколько месяц, потому что мы проверять деятельность и взаимоотношение с бюджет четыре крупный монополист в производственный сфера. по этот проверка быть составлять 88 акт. быть поручение другой характер, когда мы предлагаться проверять взаимоотношения субъект российский федерация с федеральный бюджет. нужно сказать, что это тоже достаточно большой и сложный проверка. так, например, проверка по волгоградский область тоже занимать несколько месяц. в она участвовать семь-восемь аудиторский направление. быть составлять 83 акт. достаточно большой, масштабный получаться поручение, связывать с проверка выплата пособие на ребенок. здесь мы охватывать несколько область и составлять примерно до 37-38 акт. достаточно объемный получаться поручение, связанный с проверка задолженность по заработный плата, который мы проводить в 1997 год. здесь мы проверять выборочно в достаточно быстрый режим 23 субъект российский федерация. в дальнейший мы принимать решение включать этот вопрос постоянно в программа проверка, осуществлять по направление контроль за межбюджетный отношение. и этот проблема, можно сказать, находиться у мы на постоянный контроль. нужно сказать, что сегодня возникать проблема, я бы так сказать, упорядочение, систематизация взаимоотношение парламент и счетный палата в цель повышение эффективность организация и выполнение поручение, организация и выполнение контрольный мероприятие. счетный палата образовывать в соответствие с норма и положение статья 101, 102, 103 действующий конституция. и в часть 5 статья 101 прямо записывать, что для контроль за исполнение федеральный бюджет совет федерация и государственный дума образовывать счетный палата. то быть мы все-таки являться организация (хоть в наш закон и записывать независимость организационный и функциональный) парламентский толк, парламентский расклад. и мы вполне отдавать себя отчет в то, что парламент мочь и, я сказать даже много то - должный давать счетный палата поручение с то, чтобы иметь возможность контролировать тот или иной процесс, происходить в система финансы и экономика в наш страна. поручение парламент в соответствие со статья 10 федеральный закон "о счетный палата российский федерация" исполняться в первоочередный порядок. этот порядок затем более подробно расписывать мы в наш регламент, в четвертый и пятый раздел наш регламент. то быть когда мы получать поручение парламент, дума или совет федерация, мы сразу включать этот поручение в план, давать аудитор задание на подготовка предложение по программа проверка. формироваться инспекторский бригада, и после утверждение коллегия счетный палата инспекторский бригада начинаться реальный проверка. нужно сказать, что поручение, который мы получать от парламент, они, в общий-то... мы о они не знать заранее. мы получать они сразу после то, как они принимать, и в связь с то, что мы предварительно вопрос проверка, который содержаться в этот поручение, не прорабатывать, мы требоваться дополнительный время для маневр наш ресурс, для переориентация наш, так сказать, сила и возможность для то, чтобы выполнять этот поручение. естественно, требоваться какой-то время для подготовка и проведение проверка. нужно сказать, что быть поручение, который не иметь большой значение для контроль, для вопрос, так сказать, отслеживание то, как развиваться бюджетный процесс... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, сколько еще, хачим мухамедович?
кармоков х.м. два минута.
председательствующий. два минута. продлять, пожалуйста, время, включать микрофон.
кармоков х.м. поэтому, мы считать, чтобы повышать эффективность наш взаимодействие, чтобы поставлять наш взаимоотношения, что называться, на системный основа, мы надо бы работать более плотно. во-первых, в период формирование план счетный палата с то, чтобы мы мочь наиболее полно и объемный учитывать тот пожелание и тот предложение, который быть у депутат. у мы 12 аудитор. они распределять (в смысл контроль за бюджет) по отраслевой принцип. и мы мочь бы работать с каждый комитет или комиссия государственный дума в конец каждый год при формирование план на будущий год. это позволять бы сокращать число поручение, который появляться здесь, в парламент, спонтанно. вместе с то мы понимать, что все предусматривать при планирование невозможный. и мы представляться необходимый, мочь быть, рассматривать и принимать решение по следующий наш предложение. представляться целесообразный, чтобы тот поручение, который инициироваться один депутат или несколько депутат, предварительно рассматриваться бы в профильный комитет с наш участие. это позволять бы мы в ход проработка данный поручение подготавливаться к его выполнение, точно расставлять акцент и направление проверка и приступать к выполнение этот поручение сразу и без промедление. в заключение я бы хотеть сказать несколько слово о то, что за истекший четыре год мы быть выполнять контрольный мероприятие почти на 1400 объект проверка, который быть предусматривать поручение государственный дума. нужно сказать, что по каждый поручение государственный дума в среднее мы составлять до 12 акт. и как правило, выполнение каждый поручение государственный дума связанный с вовлечение в он сила и возможность (иметься в вид инспекторский состав) два-четыре аудиторский направление.
председательствующий. так, спасибо, хачим мухамедович. коллега, быть задавать вопрос? быть. тогда объявлять запись на вопрос. включать режим запись на вопрос. хачим мухамедович, вы соглашаться отвечать на вопрос? идти запись на вопрос. показывать результат. 36. коллега, столько вряд ли целесообразный... у мы не так много время. сколько минута мы выделять для вопрос?
из зал. 15 минута!
председательствующий. 15 минута. ставить на голосование. кто за то, чтобы на вопрос отводить 15 минута? просить проголосовать: 15 минута. голосовать. у мы еще постановление не принимать, поручение протокольный не принимать, законопроект бюджетный ждать. нельзя затягивать мы этот вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     145 чело.        98,0%
проголосовать против 1 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  1,4%
голосовать   148 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. пожалуйста, первый вопрос. камышинский николай акимович.
камышинский н.а. уважаемый хачим мухамедович, сказать, пожалуйста... на вчерашний ваш пресс-конференция вы заявлять, что у центральный банк (после его проверка) в основной все нормально. но соль и смысл наш поручение после август 1998 год быть как раз в то, чтобы разбираться, в чем вина центральный банк в тот ситуация, в который оказываться и экономика, и финансы страна, и социальный политика, из-за что сегодня страна практически на грань дефолт. а вы говорить - все нормально! ведь центральный банк определять кредитно-денежный политика. так вот, вы не проверять этот часть или только посмотреть смета, как они, правильно или неправильно, расходовать на свой цель?
кармоков х.м. мы проверять центральный банк в соответствие с тот четыре поручение государственный дума, который быть принимать в сентябрь прошлый год. программа проверка предусматривать проверка операция центральный банк с недвижимость, с валюта, с золотовалютный резерв, предусматривать проверка операция с ценный бумага, а также проверка смета расход центральный банк. я должный сказать, что сегодня такой ситуация, когда в соответствие с действующий законодательство центральный банк самостоятельно устанавливать форма, система и метод учет свой операция и свой средство. это означать, что центральный банк мочь учитывать по свой усмотрение и то, что мы называть группа драгметалл. когда мы проверять этот группа, у мы с центральный банк возникать разночтение. мы говорить, что надо драгметалл учитывать по цена сегодняшний день, а центральный банк учитывать они по цена приобретение. разница составлять несколько миллиард доллар. можно ли это считать нарушение? формально я это нарушение признавать не мочь, потому что у центральный банк быть право учитывать по первоначальный стоимость. фактически решение надо принимать на законодательный уровень, чтобы устанавливать центральный банк такой система учет, который позволять бы однозначно трактовать, что быть доход, а что быть, так сказать, средство, относить на какой-то временный счет. то же самый я мочь сказать и о накоплять курсовой разница. если быть здесь, в зал, депутат, знакомый с деятельность коммерческий банк, они вы сразу сказать, что накоплять курсовой разница - это доход, они облагаться налог, они превращаться в прибыль у кто угодно, только не у центральный банк, и у он этот накоплять курсовой разница тоже несколько миллиард (доллар, естественно). далее мы говорить: центральный банк вводить в обиход в свой бухгалтерский учет то, что он называть провизия. провизия в теория и практика бухгалтерский учет называться вынужденный целевой расход, который опять-таки не отражаться при подсчет доход и прибыль. такой провизия центральный банк по итог 1997 год накручивать свыше 7 триллион рубль. мочь ли мы они считать нарушение или мы должный соглашаться с центральный банк, что он иметь право учитывать они так, как он захотеть? далее. мы проверять и не заканчивать еще проверка операция центральный банк с ценный бумага (то быть то, что составлять предмет большой интерес - и ваш, и наш), потому что весь материал и документ по этот тематика быть изымать генеральный прокуратура. и мы сегодня, так сказать, завершать этот проверка, но уже на территория генеральный прокуратура. каков быть результат, мы потом вы докладывать. поэтому мой высказывание, мой комментарий наш проверка на вчерашний пресс-конференция, сводиться именно к то, что разный подход, или возможность центральный банк строить бухгалтерский учет по свой усмотрение, не позволять сегодня тот или иной действие центральный банк, который в общераспространенный практика бухучет быть бы квалифицировать как нарушение, квалифицировать как нарушение. что касаться общераспространенный нарушение, они не являться какой-то масштабный, или значительный. поэтому мы вынуждать быть именно вот так комментировать.
председательствующий. спасибо, хачим мухамедович. анатолий иванович лукьянов. и вопрос, и ответ, пожалуйста, короткий...
лукьянов а.и. хачим мухамедович, ясно совершенно, что счетный палата осуществлять больший работа, полезный работа. это ясный. сказать, пожалуйста... вы направлять целый ряд обращение в прокуратура. по мой данный, это где-то 140 обращение. сколько выполнять этот ваш поручение? и что вы получать из прокуратура? они вы давать отписка, что они ничто не находить, или посылать вы вывод о прекращение уголовный дело? тогда вы мочь давать свой оценка. и в этот связь у я вопрос: что нужно дополнять в закон "о счетный палата...", чтобы вы мочь эффективно действовать? в тот число это касаться и прокурорский надзор по этот вопрос.
кармоков х.м. о то, что касаться наш взаимоотношение с прокуратура. за 1996-1998 год мы направлять они 181 материал. количество отказ генпрокуратура по направленный дело - 43, количество случай возбуждение уголовный дело по направленный материал - 24, количество материал, по который не получать ответ из генпрокуратура, - 69. у мы с прокуратура складываться непростой отношение. мы в конец прошлый год согласовывать и подписывать совместный решение о порядок передача материал в прокуратура, потому что во многий материал, который мы они передавать, прокуратура находить свой юридический казуистический зацепка и говорить, что материал надо дорабатывать, материал надо допроверять и так далее. поэтому мы такой совместный решение подготовить. оно пока еще со сторона прокуратура не подписывать, я думать, что оно быть подписывать, потому что быть согласовывать. мы ждать, что наш взаимоотношение улучшаться. в то, что касаться внесение изменение в закон "о прокуратура..." и "о счетный палата...", чтобы мы действовать (или взаимодействовать) более энергично, я думать, что здесь должный быть сделать какой-то парной поправка, поправка идентичный характер, который обязывать бы и они, и мы оперативно рассматривать вопрос такой род.
председательствующий. шишлов александр владимирович.
моисеев б.а. моисеев - по карточка шишлов. хачим мухамедович, в средство массовый информация появляться такой информация, что счетный палата проводить негласный проверка источник финансирование объединение "яблоко". если такой проверка проводиться, не мочь бы вы сделать этот информация гласная?
кармоков х.м. я об это ничто не известно. я не знать, откуда средство массовый информация черпать этот данные. (шум в зал.)
председательствующий. вопрос турусин анатолий афанасьевич. пожалуйста.
турусин а.а. и все-таки, хачим мухамедович, коэффициент полезный действие счетный палата и парламент (подчеркивать) по контроль за расходование бюджетный деньги низкий. а это, как известно, деньги налогоплательщик. а вопрос у я очень простой: сколько уголовный дело заводить по проверка счетный палата за четыре год ее работа, так как за этот время, по ваш данные, разворовывать огромный сумма деньги?
кармоков х.м. я называть данный: прокуратура за три год возбуждать 24 уголовный дело. (шум в зал.) в отношение эффективность илирезультативность я мочь сказать, что по 1998 год выявлять ущерб нецелевой использование средство - составлять 92,4 миллиард рубль. возвращать для целевой использование и восстанавливать в федеральный бюджет 7,3 миллиард рубль. это старый вопрос, который упираться в принятие поправка в закон "о счетный палата...", позволять она самостоятельно, в случай непринятие министерство финансы и другой организация решение по возмещение ущерб, списывать этот ущерб с нарушитель бюджетный процесс в польза бюджет.
председательствующий. чуньков юрий иванович, ваш вопрос. пожалуйста.
чуньков ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. хачим мухамедович, все-таки большинство депутат удовлетворять работа счетный палата. эффективность она обнаруживаться хотя бы в то, что вчера называть счетный палата подразделение президент, сказать, что вы при президент, а это уже, так сказать, большой похвала. но я хотеть бы вопрос поставлять такой образ. ряд момент вы здесь называть: как улучшать работа счетный палата, сделать она более эффективный. не мочь бы вы мы, государственный дума, сказать, что мы должный сделать, чтобы ваш работа становиться более эффективный? сгруппировывать, пожалуйста, ваш проблема.
кармоков х.м. в первый день, когда государственный дума нынешний созыв начинать работать, я обращаться к руководство дума и к руководство комитет по организация работа дума с просьба выделять несколько помещение здесь, в здание дума, чтобы мы там размещать представительство весь аудиторский направление счетный палата, с то чтобы каждый депутат, каждый комитет, каждый фракция мочь непосредственно и ежедневно общаться с каждый направление деятельность счетный палата, чтобы мы мочь предметнообсуждать и вносить предметный предложение в план работа счетный палата и в часть контрольный деятельность, и в часть экспертный-аналитический деятельность. вопрос этот, к сожаление, так и не находить свой положительный разрешение. сейчас я еще раз повторять, что мы мочь к этот вопрос вернуться и сделать наш взаимодействие более предметный и деловой. это первый момент. второй момент. я повторять еще раз, что надо весь поручение, который вы мы давать, предварительно обкатывать в профильный комитет при наш участие. уверять вы, мы на это ничто не потерять, мы только выигрывать. но зато этот проверка становиться более содержательный, предметный и конкретный.
председательствующий. захаров алексей константинович. снимать вопрос. пашуто владимир ростиславович.
пашуто в.р. уважаемый хачим мухамедович, два вопрос, они короткий. первый: начинать ли проверка деятельность пенсионный фонд за 1998 год, поскольку мы принимать специально постановление, чтобы проводить как можно быстро? и второй вопрос: мочь ли счетный палата сформулировать уже сегодня пакет предложение по кардинальный улучшение наполнение доходный часть федеральный бюджет?
кармоков х.м. проверка пенсионный фонд начинать. для такой проверка мы какой-то особый поручение не требоваться, потому что весь четыре федеральный внебюджетный фонд мы ежегодно проверять: обязательно здесь, в центр, и выборочно, по 15-16 регион, весь отделение весь четыре фонд. в отношение то, чтобы по доходный часть реализовывать пакет предложение. мы мочь давать предложение, мы мочь обосновывать предложение, мы мочь оказывать какой-то помощь и содействие в их реализация, но взять на себя реализация этот, так сказать, предложение мы не мочь. мы считать, что для то, чтобы реализовать этот предложение, необходимо принимать несколько важный, принципиальный решение. первый решение (я здесь это несколько раз повторять): парламент должный раз и навсегда принимать за правило, что собираемость налог должный устанавливаться в закон о бюджет - 100 процент, и не низкий, от расчетный налогооблагаемый база. по этот причина мы на уровень закон терять 108, 112, 120 миллиард рубль ежегодно, а с учет фактический собираемость этот потеря достигать 150-160 миллиард рубль. далее. мы говорить о то, что необходимо реализовывать тот государственный монополия, который приносить существенный доход. следующий момент. мы говорить, что надо все-таки ужесточить таможенный контроль. здесь быть резерв, мы они не раз и не два просчитывать. и то, как таможенный орган справляться с бюджетный задание по сбор пошлина, акциз, налог и другой платеж, только лишний раз это доказывать. серьезный резерв наполнение доходный часть мочь становиться наш такой серьезный аналитический, практический работа по возвращение то, что мы должный. мы должный, по разный оценка, 150-160 миллиард доллар. среди наш должник быть такой крупный страна, как куб (26 миллиард), индия, вьетнам, монголия, иран. это страна платежеспособный, и платить если не настоящий свободно конвертируемый валюта, то целый спектр различный товар народный потребление. в 1997 год превышение поступление над кредит, который мы выдавать в дальний зарубежье, составлять, по данные тот же минфин, свыше 1 миллиард доллар, причем минфин это постоянно не учитывать в доходный часть. он показывать это в свернутый, сальдировать вид в раздел "международный деятельность". то быть и здесь мы мочь бы принимать какой-то методологический и организационный мера для то, чтобы подымать доход наш бюджет. ну и конечно, самый большой резерв в доходный часть, мы считать, - этот управление федеральный собственность, федеральный имущество. здесь самый большой резерв, потому что мы неоднократно говорить: крупный монополист в производственный сфера в наш страна, такой, как "газпром", рао "еэс...", мпс и другой, - вот этот три монополист давать примерно 35 процент поступление в бюджетный сфера. при это доход в вид дивиденд практически не выплачиваться или выплачиваться в очень незначительный размер. мы приводить пример то, как мы после проверка "транснефть" устанавливать, что в этот организация, иметь 75 процент госпакет акция, принимать уставный положение: на госпакет акция дивиденд не начислять, а начислять они на 25 процент привилегированный акция, находиться в собственность трудовой коллектив. этот привилегировать акция, находиться в собственность трудовой коллектив, прежний руководство "транснефть" через два подставной фирма быть скупать. и получаться так, что "транснефть" - монополист, без она никто ни один тонна нефть никуда не прокачивать, дивиденд мы на 75 процент акция получать ноль, а кто-то получать на 25 процент неплохой дивиденд. то быть этот ряд можно продолжать. мы в свой заключение этот вопрос регулярно подымать. мы готовый над они работать и далеко.
председательствующий. коллега, время истекать. хачим мухамедович, большой спасибо. я полагать, что ваш информация, ответ на вопрос помогать мы в совместный деятельность. спасибо. коллега, вноситься предложение рассматривать сейчас четыре постановление, они занимать немного время. если вы не возражать, мы сразу к это приступать. нет возражение? открывать в повестка день вопрос 19. виталий иванович севастьянов, пожалуйста. борис александрович моисеев, подготавливаться вместо красникова по пункт 20.
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий и уважаемый депутат! у вы на рука иметься проект постановление государственный дума "о передача мандат депутат государственный дума тихомиров валерий викторович кандидат в депутат государственный дума панченко любовь анатольевна". заявление быть, решение исполком политсовет быть, заключение весь быть. вопрос рассматривать мандатный комиссия, большинство проголосовать за. проблема у мы никакой нет. я предлагать поставлять вопрос на голосование.
председательствующий. коллега, быть вопрос к виталий иванович? вопрос нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать проект постановление, предлагать депутат виталий иванович севастьянов? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
приниматься. любовь анатольевна панченко (вот она, в ложа), пожалуйста, проходить в зал заседание, вы становиться депутат. (аплодисменты.) документ под номер 20, проект постановление. пожалуйста, борис александрович моисеев, с место.
моисеев б.а. уважаемый депутат, в связь с избрание кузнецов борис юрьевич на должность первый заместитель председатель государственный дума мы в соответствие с наш регламент должный выводить он из состав комитет, в который он состоять. это комитет по бюджет, налог, банк и финансы.
председательствующий. нет вопрос? ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать такой постановление? просить проголосовать. идти голосование постановление, пожалуйста, активно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. пункт 21 мы снимать. так, проект постановление "о ситуация, складываться на объект хранение ядерный боеприпас...". алексей георгиевич арбатов. пожалуйста.
арбатов а.г., фракция "яблоко". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! в соответствие с ваш решение и по приглашение министр оборона группа депутат государственный дума, состоять из представитель весь фракция и депутатский группа, посещать один из объект хранение ядерный боеприпасы вооруженный сила российский федерация. мы быть предоставлять возможность ознакомляться со весь особенность охрана, обслуживание и оборона этот объект. изучать ситуация, складываться на место складской хранение ядерный боеприпасы, депутат подготовить проект постановление государственный дума по данный вопрос. надо сказать, что весь проблема армия, весь тяжелый беда, который связанный прежде все с недостаточный финансирование, приобретать особый острота применительно к этот объект в связь с их взрывоопасность как в физический, так и в политический смысл слово. прежде все о задолженность. задолженность личный состав составлять в среднее три-четыре месяц. и понятно, что тот, кто непосредственно соприкасаться с этот изделие, нести особый ответственность, и когда у они мысль о другой, то это отражаться и на состояние несение они служба, выполнение обязанность. особый важность иметь здесь проблема жилье. целый группа военнослужащий, который в связь с сокращение уже выводить из состав вооруженный сила, не мочь отселять из военный городок, который находиться непосредственно при склад ядерный боеприпас. при это они обладать весь информация, касаться охрана, система оборона и обслуживание этот боеприпасы, поддерживать общение со свой коллега по работа, но, поскольку уже не занятый в вооруженный сила, начинать представлять из себя определенный опасность, потому что являться носитель информация, иметь доступ к такой объект, к который должный иметь отношение только человек, который непосредственно служить в вооруженный сила и который поручать выполнять этот функция. и последний, что иметь уже международный ракурс. соединять штат америка оказывать россия финансовый и технический помощь, связывать с охрана ядерный боеприпасы и их транспортировка. при это, как вы понимать, руководствоваться они далеко не только и не столько бескорыстный намерение и предъявлять требование полный открытие весь этот система, то, что называться транспарентность, причем не обоюдный, не на взаимный основа. они исходить из то, что поскольку давать они мы, а не мы они, то, соответственно, они иметь право тот или иной способ получать весь информация об этот самый щекотливый вопрос, который относиться к сердцевина наш обороноспособность. в этот связь недостаток финансирование ядерный-технический войско 12-го главный управление министерство оборона, который заниматься этот вопрос, отсутствие пора самый элементарный технический средство, такой, как средство связь, не только являться опасный в план хранение и обеспечение сохранность ядерный боеприпасы, но и ставить мы в весьма неловкий, очень тяжелый положение в отношение с другой страна. в проект постановление, который представлять вы, отмечаться, что, несмотря на фактический отсутствие должный уровень финансирование, благодаря высокий организованность и ответственность личный состав и соответствующий орган министерство оборона пока еще обеспечиваться надежный охрана и обслуживание ядерный боеприпас. но это не быть продолжаться вечно и даже не быть продолжаться достаточно долго. если не быть принимать срочный мера по решение социальный, финансовый, а также технический проблема, то ситуация мочь складываться крайне тревожный и у мы в отношение с другой страна мочь возникать большой трудность. я просить вы поддерживать проект постановление государственный дума, который направлять на то, чтобы хотя бы в какой-то мера облегчать решение этот вопрос. спасибо.
председательствующий. коллега, очень подробно докладывать алексей георгиевич. можно ставить на голосование? кто за то, чтобы принимать проект постановление "о ситуация, складываться на объект хранение ядерный боеприпасы вооруженный сила..."? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
постановление принимать. следующий постановление, номер 23. докладчик - митрофанов. он в зал отсутствовать. слово попросить один из автор этот постановление - филатов. пожалуйста, включать микрофон депутат филатов.
филатов а.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! ваш внимание представлять проект постановление государственный дума "о российский транспортный коридор север - юг". постановление проходить тщательный правовой и лингвистический экспертиза, иметься весь данные правовой управление. расти потребность в межконтинентальный транспортный перевозка государство европа и азия заставлять искать новый вариант транспортный сообщение. международный железнодорожный и морской экспортно-импортный перевозка груз в новый геополитический обстановка резко сокращаться. это касаться, в частность, территория азербайджанский республика и морской порт одесса. только через станция джульфа ежегодно проходить около 2 миллион тонна груз. за последний два год состояться несколько международный конференция по транспорт, в частность в нью-дели в 1996 год, в хельсинки в 1997 год, в вена в 1997 год и в 1998 год в санкт-петербург. на этот конференция рассматриваться транспортный коридор, в который, в частность, входить коридор направление санкт-петербург - москва - астрахань. в декларация, принимать в санкт-петербург в 1998 год, отмечаться, что наиболее перспективный являться смешанный наземный-морской перевозка. декларация у вы в подборка иметься. наиболее перспективный мочь становиться новый российский транспортный коридор север - юг, который позволять российский федерация иметь выход к страна средний и ближний восток и азия через морской порт российский федерация на побережье каспийский море. это задача реальный. железнодорожный сеть у мы хорошо развивать. необходимый железнодорожный морской паромный переправа по каспийский море, который почти в два раз короче сухопутный маршрут, то быть в четыре раз сокращаться срок доставка груз. на заседание комитет, посвящать этот проблема, представитель весь заинтересованный федеральный орган власть единодушно поддерживать создание новый транспортный коридор. организация железнодорожный морской паромный переправа по каспийский море между российский федерация и туркменистан и исламский республика иран обеспечивать функционирование российский транспортный коридор север - юг в состав железнодорожный транспортный коридор хельсинки - москва - тегеран - дубай. в этот новый путь многий страна заинтересовывать и готовый финансировать его организация. уважаемый депутат, просить вы поддерживать комитет государственный дума по вопрос геополитика и принимать предлагать постановление. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. можно ставить на голосование? ставиться на голосование проект постановление "о российский транспортный коридор...". (выкрик из зал.) вопрос, да? пожалуйста. депутат лопатин включать микрофон.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, если прочитывать текст постановление, который предлагаться мы принимать, то речь, по суть дело, идти здесь не о сам коридор, идея который можно и нужно поддерживать, а об оказание целевой помощь и финансирование из федеральный бюджет республика калмыкия и объект на ее территория. я не знать, почему мы лоббировать интерес именно этот субъект федерация в данный проект постановление от фракция лдпр. я не знать это. почему так происходить? я не уверенный в то, что нет другой, более оптимальный вариант решение этот проблема. я просить бы сейчас воздерживаться от голосование по давать вопрос в такой постановка - при отсутствие подробный информация.
председательствующий. коллега, информация лопатин прослушивать. митрофанов включать микрофон.
митрофанов а.в. у я вопрос к депутат лопатин: где именно в постановление речь идти о какой-то целевой программа помощь калмыкия? там быть строка: оказывать технический помощь республика калмыкия при подготовка необходимый проектный документация. повторять: технический помощь. какой целевой финансирование? вы мочь различать этот понятие? именно здесь речь идти о проект, затрагивать более глубинный... вы там калмыкия увидеть. вы бы хорошо про иран посмотреть. это гораздо более серьезно.
председательствующий. сейчас лопатин владимир николаевич подымать рука. мы так и быть диалог весть? коллега, давать решать этот вопрос голосование. проект постановление вносить. "за" и "против" прозвучать. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать этот проект постановление? определяться голосование. идти голосование по проект постановление номер 23 наш повестка день. определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   79 чело.
не голосовать        371 чело.
результат: не принимать
не принимать. постановление под номер 23 палата отклоняться. коллега, мы возвращаться к законопроект второй чтение. следующий законопроект идти в наш повестка день под номер 11: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в отдельный законодательный акт российский федерация о налог". василий дмитриевич гришин указывать докладчик... орлов светлана юрьевна вместо гришина? депутат не возражать. а, быть василий дмитриевич. пожалуйста, василий дмитриевич, немножко энергично.
гришин в.д., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, ваш внимание представляться закон "о внесение изменение и дополнение в отдельный законодательный акт российский федерация о налог". в отличие от рассматривать мы ранее два закон этот закон скоро технический, поскольку предусматривать выравнивание условие налогообложение иностранный и российский юридический лицо. если смотреть по текст, то весь изменение касаться порядок налогообложение иностранный юридический лицо. при рассмотрение во второй чтение в комитет поступать всего семь поправка, пять из который принимать, а два отклонять.
председательствующий. коллега, по таблица поправка быть вопрос? так, депутат макаров подымать рука. включать он микрофон. макаров андрей михайлович.
макаров а.м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, по закон... в таблица отклонять поправка под номер 1 стоять поправка, который просто приводить закон в соответствие с налоговый кодекс.
председательствующий. андрей михайлович, вносить предложение сейчас вычленять ее из таблица, а потом быть обсуждение.
макаров а.м. я поэтому просить проголосовать первый поправка из таблица отклонять поправка отдельно.
председательствующий. отдельно.
макаров а.м. и плюс ко все в связь с замечание правовой управление подавать отдельный поправка, она раздавать на отдельный лист.
председательствующий. так, поправка 1 из таблица отклонять изымать. еще по поправка быть что-либо? коллега, я мочь поставлять на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, поскольку никакой возражение против этот таблица не поступать? нет возражение? ставиться на голосование. кто за то, чтобы принимать таблица принимать поправка к данный законопроект? определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     193 чело.        42,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   193 чело.
не голосовать        257 чело.
результат: не принимать
не принимать. коллега, вноситься предложение вернуться к голосование. я попросить быть внимательно. ставиться на голосование предложение вернуться к голосование по этот вопрос. пожалуйста, быть энергично и определяться. показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. ставить на голосование. кто за то, чтобы таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, утверждать, просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
таблица принятый поправка утверждать. ставить на голосование. кто за то, чтобы утверждать таблица отклонять поправка без поправка 1, который по предложение депутат макаров быть голосоваться отдельно? кто за утверждение решение комитет о таблица отклонять поправка, проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
решение принимать. депутат макаров иметь слово для обоснование свой предложение.
макаров а.м. уважаемый коллега, в таблица поправка 1 просто приводить терминология закон в соответствие со статья 11 налоговый кодекс, который мы принимать. как я понимать (я просто, к сожаление, не быть на заседание комитет), когда вопрос этот обсуждаться, высказываться возражение, что этот поправка не охватываться весь вид организация. но никакой другой вид организация, не предусматривать этот поправка (мы еще раз проверять), не существовать. и в данный случай это просто для текстуальный соответствие налоговый кодекс, который принимать. если не принимать этот поправка, у мы быть расхождение принимать закон с налоговый кодекс.
председательствующий. мнение комитет или докладчик. василий дмитриевич, ваш?
гришин в.д. комитет, рассматривать поправка депутат макаров, счесть возможный они отклонять по один простой причина. хотя, с мой точка зрение, депутат макаров абсолютно правый, но комитет отклонять их, признавать возможность дорабатывать при принятие второй часть налоговый кодекс. если мы они сейчас поддерживать, то от это плохой никто не быть. я считать, что они можно поддерживать.
председательствующий. так, коллега, позиция выяснять. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 1 из таблица отклонять поправка по предложение депутат макаров принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        47,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   212 чело.
не голосовать        238 чело.
результат: не принимать
не принимать. поправка оставаться в таблица отклонять поправка. отдельный поправка депутат макаров. андрей михайлович, давать по она комментарий. отдельно он еще один давать поправка. у вы быть что-то сказать? макаров включать микрофон.
макаров а.м. уважаемый коллега, что касаться отдельный поправка. замечание правовой управление совершенно справедливый: к сожаление, в текст при указание, что отменяться, признаваться утрачивать сила закон, записывать название не сам закон, а закон, который вносить в он изменение. в результат образовываться правовой нонсенс. правовой управление указывать в свой заключение на это, и вот этот замечание отражать в данный поправка. кроме то, когда мы сейчас проголосовать по этот повод, я просить вернуться к предыдущий поправка, коллега, просто по тот причина, что мы должный приводить этот закон в соответствие с налоговый кодекс, иначе он не быть работать. вы понимать, это не вопрос идеология или что-то другой, это просто обычный приведение закон в соответствие...
председательствующий. андрей михайлович, так этот текст и не поправка вовсе? или как вы определять? василий дмитриевич, прокомментировать, пожалуйста. я вы текст передавать.
гришин в.д. я хотеть сказать, что вот этот поправка комитет не рассматривать, поэтому мнение комитет по она нет. я бы предлагать высказывать свой мнение представитель правительство. еще раз повторять: комитет она не рассматривать.
председательствующий. георгий валентинович, мы обсуждать дополнительный поправка депутат андрей михайлович макаров. вы, пожалуйста, прокомментировать мы этот вопрос, поскольку комитет он не рассматривать.
боос г.в. я так понимать, что этот поправка 1, в она содержаться...
председательствующий. поправка 1 мы проголосовать. а он раздавать сейчас дополнительный поправка, чуть рано раздавать, и она у депутат иметься. депутат макаров предлагать она также проголосовать. комитет поправка не рассматривать. василий дмитриевич гришин затрудняться давать мы какой-либо рекомендация. мы обращаться к вы.
боос г.в. я просить прощение, но у я быть только таблица принимать и таблица отклонять поправка. таблица принимать вы проголосовать. в таблица отклонять у я быть два поправка - 1 и 2. больше у я ничто нет.
председательствующий. коллега, вот светлана петровна я правильно подсказывать, что мы этот поправка не мочь ставить на голосование. макаров включать микрофон.
макаров а.м. коллега, я хотеть просто напоминать, что этот проект закон рассматриваться на прошлый заседание государственный дума и тогда этот поправка (проходить уже два неделя) раздаваться здесь, в зал, совершенно официально и вноситься на заседание к прошлое заседание дума.
председательствующий. она в таблица не попадать...
макаров а.м. она и не мочь быть в таблица...
председательствующий. ...комитет она не рассматривать, и у мы нет информация от комитет.
макаров а.м. но у мы на заседание дума выноситься. прощать, этот замечание правовой управление.
председательствующий. что вы предлагать?
макаров а.м. я предлагать рассматривать это. это быть в любой случай в заключение правовой управление.
председательствующий. ставить на голосование: принимать поправка, который депутат макаров вносить дополнительно и который в зал раздавать. просить проголосовать.
боос г.в. борис юрьевич, быть такой предложение. мочь быть, там действительно какой-то правильный поправка, но она нет просто...
председательствующий. ну а я-то как быть? (выкрик из зал.) депутат настаивать. я вносить предложение (и светлана петровна я поддерживать в это): не рассматривать. макаров с это не согласный, поэтому я решать вопрос голосование. очень просто и правильно, как я думаться. так, пожалуйста, гришин.
гришин в.д. уважаемый коллега, что касаться раздавать поправка депутат макаров, то это чисто юридический правка, для юридический чистота. в принцип мы мочь она рассматривать перед третий чтение и учитывать.
председательствующий. андрей михайлович, вы согласный с такой постановка? он не согласный. включать он микрофон.
макаров а.м. уважаемый коллега, к сожаление, это нельзя сделать к третий чтение, потому что в текст проект закон указывать, какой закон подлежать признание утрачивать сила. но то, что написать сейчас в проект закон, это абсолютный бред, и правовой управление совершенно справедливый на это указывать. поэтому и предлагаться это исключать.
из зал. да нельзя она с голос!
председательствующий. коллега, она, конечно, не с голос. (тут из зал раздаваться возглас, что она - с голос.) итак, я все-таки обязанный поставлять на голосование то, что предлагать конкретно депутат макаров. его дополнительный поправка ставиться на голосование. кто за то, чтобы она принимать? определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     72 чело. 16,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   74 чело.
не голосовать        376 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. депутат макаров предлагать вернуться к голосование по поправка 1. ставить на голосование: вернуться к голосование по поправка 1, который уже проголосовать. (выкрик из зал.) вернуться к голосование предлагать депутат макаров. я не вправе он отказывать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     173 чело.        92,0%
проголосовать против 15 чело. 8,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   188 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
палата решать вернуться к голосование. так, еще раз быть обсуждать? депутат макаров, у вы быть желание еще раз по поправка 1 убеждать депутат? пожалуйста, микрофон макаров включать.
макаров а.м. уважаемый коллега, речь идти просто о приведение закон в соответствие с налоговый кодекс. то, что сказать сейчас докладчик, депутат гришин, к сожаление, не мочь быть устранять при работа с налоговый кодекс, потому что не налоговый кодекс нуждаться в изменение, а вот этот закон. статья 11 налоговый кодекс - это вопрос терминология. то быть мы приводить в соответствие термин, который использоваться в налоговый законодательство. и вот в конкретный налоговый закон этот термин не соответствовать общий часть налоговый кодекс, который сегодня являться действующий. вот это и предлагаться устранять. никакой другой вопрос здесь нет. это абсолютно чисто технический, юридический вопрос.
председательствующий. георгий валентинович, вы готовый давать свой комментарий? пожалуйста. георгий валентинович боос, министр.
боос г.в. сейчас разговор идти по поправка 1 из таблица отклонять.
председательствующий. да, поправка 1.
боос г.в. здесь принципиальный изменение происходить только в замена юридический лицо на организация. принципиальный возражение нет. единственный опасение быть такой (и мы на заседание комитет это обсуждать): не оказываться бы иностранный юридический лицо, который не подпадать под термин "организация", выпадать из режим налогообложение. быть такой предложение по этот повод. поскольку здесь чисто юридический, лингвистический правка, то к третий чтение по заключение правовогоуправление заменять этот слово, если в это быть необходимость. если нет значит, не менять. но принципиальный возражение концептуальный характер нет здесь.
председательствующий. гришин василий дмитриевич.
гришин в.д. уважаемый коллега, к сожаление, коллега макаров неправильно я понимать, когда я здесь выступать. еще раз повторять, что этот поправка депутат макаров можно поддерживать.
председательствующий. ставить на голосование, поскольку мы вернуться к голосование: поправка 1 из таблица отклонять поправка по предложение депутат макаров принимать. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
принимать. поправка 1 из таблица отклонять переноситься в таблица принимать. василий дмитриевич, минутка. все проголосовать. ставить на голосование: принимать указанный законопроект во второй чтение. пожалуйста, просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать. спасибо, василий дмитриевич. пункт 12 повестка день. светлана юрьевна орлов докладывать законопроект "о внесение изменение и дополнение в статья 19 и 20 закон российский федерация "об основа налоговый система российский федерация". пожалуйста, светлана юрьевна. (шум в зал.)
орлов с.ю. нет, сразу голосовать нельзя. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение и дополнение в статья 19 и 20 закон российский федерация "об основа налоговый система...". какой это изменение? во-первых, мы должный в связь с принятие налоговый и бюджетный кодекс обязательно вносить изменение в 19-ю и 20-ю статья, где иметься перечень весь федеральный налог. это касаться, конечно, плата, отчисление во весь внебюджетный фонд. но я сразу хотеть предупреждать: приведение в соответствие с налоговый кодекс не говорить о то, что администрирование в этот вопрос быть производить министерство по доход, администрирование в этот вопрос в настоящий момент быть производить весь внебюджетный фонд, как и рано. второй позиция, который касаться этот законопроект. это поправка по налог с продажа, это касаться подакцизный товар. еще раз хотеть сказать: это касаться только подакцизный товар, который быть продаваться на территория российский федерация. ставка этот налог предлагаться в размер от 5 до 10 процент. еще раз повторять, это касаться только подакцизный товар. вот такой изменение в этот законопроект. к законопроект поступать поправка депутат. часть из они одобрять, часть из они отклонять. поэтому можно пойти по процедура как по одобрять поправка, так и по отклонять.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос и предложение по таблица поправка? депутат пашуто владимир ростиславович, пожалуйста.
пашуто в.р. уважаемый коллега, я попросить бы вынести на отдельный голосование поправка 4 из таблица принимать поправка и поправка 9 из таблица отклонять.
председательствующий. принимать. еще предложение? пожалуйста, депутат лисичкин.
лисичкин в.а., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. я просить на отдельный голосование вынести поправка 5, хотя она и корреспондироваться с поправка 4, по суть, это один и тот же. поставлять на отдельный голосование из таблица принимать поправка поправка 5.
председательствующий. 5-ю из принимать. еще предложение? больше предложение нет. тогда позволять поставлять на голосование. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, предлагать комитет к принятие, за исключение поправка 4 и 5, который быть проголосовать отдельно? кто за принятие таблица рекомендовать к принятие поправка? голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.
результат: принимать
таблица приниматься. депутат пашуто, пожалуйста, обоснование ваш предложение. мнение комитет, и голосовать.
пашуто в.р. уважаемый депутат, поправка андрей михайлович макаров, поправка 4 в таблица принимать поправка, искажать природа страховой взнос (в отличие от налог они предназначать на компенсация потеря заработок трудящийся в конкретный страховой случай), повлечь за себя их растворение в федеральный бюджет и возможность нецелевой использование. вносить поправка не учитывать высказывать в ход парламентский слушание государственный дума 9 февраль текущий год негативный отношение профсоюз, научный общественность, социальный внебюджетный фонд, ряд комитет государственный дума к вопрос о проведение эксперимент по передача функция сбор страховой взнос налоговый орган. не просчитывать по социальный последствие предложение приравнивать страховой взнос к налог, по суть, являться продолжение линия на дестабилизация действующий система социальный внебюджетный фонд, разрушение социальный страхование в страна. поэтому я мочь сказать только один: в государственный дума поступать тысяча просьба, требование от профсоюз и общественный организация (и часть из они сегодня распространять) отклонять данный поправка депутат макаров.
председательствующий. депутат макаров, пожалуйста.
макаров а.м. уважаемый коллега, данный поправка вызывать не желание депутат макаров ликвидировать фонд, нарушать какой-то поступление средство или перекачивать весь этот деньги в государственный бюджет. дело в то, что мы сегодня с вы находиться в конкретный правовой ситуация. у мы быть решение конституционный суд. вы знать, что оно для все обязательно, мы не мочь он отменять. этот решение конституционный суд от 24 февраль 1998 год ј 7п, в который ясно сказать, что указанный платеж по свой признак не мочь быть отграничивать от налог и сбор. такой образ, конституционный суд признавать, что, несмотря на то, что мы говорить, что это другой платеж, другой правовой природа, они не мочь быть отграничивать по свой правовой природа от налог и сбор. но статья 3 налоговый кодекс, который принимать мы (часть 5), говорить, что ни на кто не мочь быть возлагать обязанность уплачивать налог и сборы, а также иной взнос и платеж. поэтому в данный случай после принятие налоговый кодекс у мы с вы складываться ситуация, что, если указанный платеж не быть перечислять в статья 19 и 21 основа налоговый законодательство, завтра они можно быть просто не платить. любой гражданин мочь обращаться сегодня в суд и забирать они обратно, если даже они с он взыскивать. поэтому в данный случай этот предложение связанный с то, что мы просто приводить действующий законодательство в соответствие с решение конституционный суд. и я хотеть бы напоминать: когда мы принимать налоговый кодекс, этот вопрос обсуждаться уже один раз, и мы вынуждать быть принимать он именно в этот редакция с учет решение конституционный суд от 24 февраль 1998 год. единственный, что я хотеть бы в этот связь подчеркивать. посмотреть, пожалуйста: сейчас развертываться спор, кто должный производить этот сбор, кто должный собирать этот платеж. пенсионный фонд говорить: это мы. министерство по налог и сбор говорить: это мы. в закон специально предусматривать статья: помимо министерство по налог и сбор быть такой понятие, как "сборщик налог". более то, сейчас в поправка к налоговый кодекс, к общий часть, во второй чтение быть предлагать поправка, когда пенсионный фонд непосредственно быть указывать в число тот, кто производить этот сбор. непосредственно в налоговый кодекс. поэтому в данный случай опасение депутат пашуто совершенно напрасный. и тот поправка, который вносить, просто иметь цель узаконивать сегодня собирание этот взнос. в противный случай мы сталкиваться с то, что завтра они не быть платить.
председательствующий. светлана юрьевна, пожалуйста.
орлов с.ю. во-первых, несколько позиция, который беспокоить депутат пашуто и комитет по социальный политика. бюджет фонд утверждать государственный дума. контроль за использование деньги фонд никуда от государственный дума не уходить. хотя анализ сегодня показывать: 4 миллиард нецелевой использование в пенсионный фонд, 1,5 миллиард - в фонд занятость. этот картина мочь повторяться - подымать принимать сегодня бюджет и материал проверка счетный палата. второй позиция. то, о чем говорить макаров. принимать налоговый кодекс. все, что касаться налог и сбор, должно быть приводить в соответствие. вот оно и приводиться в соответствие. еще раз повторять тот, кто обеспокоить, что администрирование уходить в министерство доход: администрирование не уходить в министерство доход! как собирать фонд, так и быть собирать. как контролировать мы бюджет этот фонд, так и быть контролировать. но все равный практика, мочь быть не этот год, а следующий, 2000-го, показывать, что сегодня собирать должный один орган. но сейчас мы это не решать в этот зал. и поэтому не надо вести сейчас спор по этот вопрос. единственный, что мы должный сейчас приводить в соответствие, - это весь то, что принимать в налоговый кодекс и в бюджетный кодекс. и вносить поправка в статья 19. то, о что мы здесь говорить.
председательствующий. достаточно. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 4 из таблица принимать поправка принимать? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 104 чело.        23,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   199 чело.
не голосовать        251 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься и считаться отклонять. георгий валентинович боос.
боос г.в. уважаемый коллега, получаться, конечно, немножко неверно. и даже, более то - у мы такой ситуация, что за январь и февраль уплачивать этот взнос. они уплачивать налогоплательщик пока только в добровольный порядок. и они мочь они назад забирать сейчас по суд (естественно, не просто так, а по суд) в полный объем. более то, поскольку взнос за этот период не быть определять закон, то тот, кто не платить этот взнос, мочь они за этот период и далеко не платить. и никакой санкция к они применять нельзя быть. не надо далеко продолжать это - и на март, и на апрель и так далее. иначе этот фонд оставаться без доход. никто никакой взнос не быть платить в этот фонд. поэтому этот поправка необходимо принимать. более то, она не устанавливать, кто быть этот взнос собирать. этот поправка говорить только о то, что этот взнос обязанный платить каждый налогоплательщик. вот о чем, по суть, говорить этот поправка. поэтому я вы очень просить вернуться к она и переголосовать она. иначе мы фактически оставлять и пенсионер без пенсия, и медицинский учреждение без оплата и так далее. то быть сбываться самый плохой.
председательствующий. ставить на голосование вопрос: вернуться к голосование по поправка 4. (шум в зал.) коллега, идти голосование вопрос: вернуться к поправка. потом быть снова говорить о ее содержание, убеждать друг друг. решать, возвращаться или нет к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 66,4%
проголосовать против 44 чело. 32,8%
воздерживаться 1 чело.  0,7%
голосовать   134 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. вернуться к голосование. депутат макаров, пожалуйста. потом - депутат жуков.
макаров а.м. уважаемый коллега, если сегодня при обсуждение этот закон быть принимать вот тот решение, который сейчас быть проголосовать, это означать, что весь тот, кто в течение прошедший два месяц платить платеж, вносить в пенсионный фонд, платить другой платеж, иметь право получать они обратно, забирать назад. обращаться в суд и сказать, что теперь этот платеж не предусматривать закон как обязательный. они мочь взыскивать весь. то быть вопрос о наполняемость этот фонд. если сегодня это сделать, значит, с 1 январь у мы пенсионный фонд в страна больше не быть. вот что означать решение, который мы только что проголосовать.
председательствующий. по ведение - депутат аничкин. только по ведение. пожалуйста.
аничкин и.с. борис юрьевич, я не улавливать, кто вносить предложение вернуться к голосование. если вы считать, что это боос вносить, то он уже у мы не депутат. я просить, чтобы вы называть тот депутат, кто вноситься предложение.
председательствующий. принимать ваш критика.
аничкин и.с. отменять тогда постановка вопрос на голосование.
председательствующий. коллега, кто хорошо знать регламент, мочь ли мы ставить на голосование предложение, который вноситься министр? это субъект право законодательный инициатива, участвовать в наш процесс. нет? депутат морозов олег викторович, пожалуйста.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". после реплика боос мы с голос поддерживать его предложение вернуться к голосование.
председательствующий. быть ли необходимость переголосовывать этот вопрос еще раз? нет. дума, палата, дружный голос говорить, что переголосовывать не надо. вернуться. александр дмитриевич жуков, пожалуйста.
жуков а.д. уважаемый коллега, такой дружный голосование против этот поправка вызывать один простой обстоятельство: боязнь, что весь этот взнос, сбор непосредственно быть собирать министерство по налог. я еще раз хотеть повторять: никакой отношение к этот данный поправка не иметь, она всего лишь устанавливать, что платеж в пенсионный фонд и в другой фонд являться обязательный для налогоплательщик. если мы она сейчас не принимать, то через месяц сам же этот фонд, который выступать категорически против то, чтобы отдавать министерство по налог сбор этот средство, прибегать к мы и попросить она принимать. потому что все переставать они платить. и второй. они не быть иметь право накладывать санкция на неплательщик, потому что этот сборы не быть обязательный платеж. поэтому я очень вы просить не путать два вещь: принимать это решение и делать этот платеж обязательный для налогоплательщик, мы вовсе не решать вопрос о то, кто и в какой порядок они быть собирать. и уж то более никакой отношение это не иметь к то, как быть распределяться и тратиться этот деньги. ничто мы этот поправка не менять. убедительный просьба проголосовать за этот поправка.
председательствующий. коллега, я спрашивать ваш согласие на то, чтобы предоставлять слово первый заместитель председатель пенсионный фонд, который находиться здесь, в ложа, участвовать в наш работа. он просить слово. давать слово? пожалуйста, представляться. я не мочь называть ваш имя и фамилия.
куртина а.в., первый заместитель председатель правление пенсионный фонд российский федерация. куртина александр владимирович.
председательствующий. пожалуйста.
куртина а.в. спасибо. я хотеть подчеркивать, что средство, уплачивать во весь страховой фонд, уже определять вы, уважаемый депутат, на 1999 год, и утверждать страховой тариф. поэтому опасение, который высказывать здесь георгий валентинович, наверное, необоснованный. потому что уже быть, определять обязательный страховой взнос конкретно по каждый социальный фонд. и второй. положение о пенсионный фонд, в который быть сказать об обязательный уплата в пенсионный фонд, утверждать верховный совет в 1991 год. этот положение действовать и по сегодняшний день, и независимо от то, быть принимать налоговый кодекс или не быть, все давно уплачивать в пенсионный фонд страховой взнос, а также и недоимка, и штрафной санкция, и пеня. это в качество информация.
председательствующий. спасибо, александр владимирович. коллега, еще кто? лисичкин владимир александрович, пожалуйста. потом - аничкин.
лисичкин в.а. дорогой коллега, я не хотеть выступать, но приходиться. дело в то, что наш коллега из бюджетный комитет и коллега наш боос слегка лукавить, поскольку мы с вы сейчас голосовать поправка, который не проходить первый чтение. бюджетный комитет, миновать... вот я вы специально зачитывать то, что мы принимать в первый чтение. мы принимать в первый чтение законопроект с название "о внесение изменение и дополнение в статья 14 и 20 закон российский федерация "об основа налоговый система российский федерация". это мы с вы принимать в первый чтение. сейчас мы с вы этот законопроект рассматривать во второй чтение. но получаться так, что статья 14 устаревать, мы ее выбрасывать. и, не принимать законопроект в первый чтение, статья 19 мы сразу выносить на второй чтение, что, на наш взгляд, на взгляд комитет (что я доказывать и совет дума), недопустимо. поэтому здесь совершенно другой природа, другой содержание законопроект, который мы сегодня рассматривать. это первый. и второй. я хотеть бы сказать, что в комитет мы тоже неоднократно рассматривать вопрос о то, что обязательность платеж во весь внебюджетный фонд обосновывать целый комплекс закон, который быть принимать с 1994 по 1998 год (и плюс постановление 1991 год специально по пенсионный фонд). поэтому не надо лукавить, что якобы не быть сбор. сборы в пенсионный фонд и в другой фонд значительно высокий, чем сбор налог. поэтому не надо пытаться за счет взнос во внебюджетный фонд повышать общий собираемость налог.
председательствующий. светлана юрьевна, пояснять по номер статья вот то, что владимир александрович бросать в упрек бюджетный комитет.
орлов с.ю. я бы попросить господин лисичкин такой обвинение в адрес бюджетный комитет никогда не высказывать. мы очень много принимать законопроект, и к каждый законопроект быть поправка. то, что касаться статья 14... с 1 январь 1999 год она действовать только в часть второй. почему вставать вопрос? потому, что принимать налоговый кодекс, за который, видимо, вы тоже голосовать (и ваш социальный комитет). мы мочь не принимать. вы настаивать на это. и очень жаль, что на это настаивать пенсионный фонд. но мы готовый вернуться к этот вопрос через три месяц, когда вы прийти - и вы сказать: в фонд медицинский страхование, в фонд социальный страхование... работодатель не быть обязанный платить это. вы беспокоить только администрирование. администрирование быть заниматься весь внебюджетный фонд, потому что это не передавать сегодня министерство по налог и сбор.
председательствующий. депутат аничкин иван степанович.
аничкин и.с. собственно, я подтверждать то, что сказать владимир александрович лисичкин. мы действительно в первый чтение не рассматривать статья 19 и введение в перечень налог тариф страховой взнос и вообще даже не обсуждать. этот вопрос в первый чтение даже не подниматься. теперь что касаться боязнь то, быть платить или не быть платить. достаточно у мы закон, обязывать человек платить. я вспоминать, точно такой же давление быть, когда принимать мы и налоговый кодекс, и бюджетный. вот в интерес правительство и министерство по налог и сбор приниматься тогда и налоговый кодекс, и бюджетный. и туда написать то, что теперь надо быть вытравливать, и теперь мы вносить туда поправка. наш группа не быть голосовать, хоть 10 раз быть выноситься на повторный голосование.
председательствующий. коллега, достаточно обсуждать этот вопрос? боос георгий валентинович.
боос г.в. уважаемый коллега, я последний раз предпринимать попытка для очистка совесть. конечно, я мочь бы занимать позиция, что чем плохой, то хорошо, пусть действительно облажаться и пенсионный фонд, и коллега из министерство труд, и через три месяц все выясняться. но здесь разговорийти ведь не о пенсионный фонд и министерство труд, а о пенсионер человек, пользоваться больница и так далее. и в такой ракурс ставить вопрос уже нельзя. здесь надо не считаться, кто крутой или кто сильный, а здесь надо пытаться защищать действительно тот, кто надо защищать. так вот, я хотеть бы еще раз сказать, что этот поправка не иметь никакой отношение к вопрос администрирование взнос в этот фонд. этот поправка узаконивать сам взнос в этот фонд. если это не сделать, если они не узаконивать, то по суть это означать, что они можно не платить. в течение один-два неделя, месяц создаваться первый судебный прецедент в обычный арбитражный суд, и после это весь налогоплательщик переставать платить этот взнос. вот к что мочь приводить такой поправка.
председательствующий. депутат пашуто.
пашуто в.р. я по мотив голосование хотеть сказать. удивляться такой настойчивый позиция по давление на депутат государственный дума состорона наш федеральный министр, поскольку весь то, что говориться, этот лукавство. вы я уж извинять, пожалуйста, но почему сегодня георгий валентинович не говорить о то, что он приходиться увеличивать штат за счет непонятно какой средство? почему сегодня не говориться о то, что необходимо быть решать дилемма: один быть собирать, второй быть распределять? такой никогда не быть при нормальный работа любой фонд, такой не должно быть. третий. сегодня не должно быть вот такой понимание, что у георгий валентинович один государственный подход, а у мы другой государственный подход. сегодня говорить совершенно о другой. если мы пойти по такой путь, мы, наоборот, ввергать страна в хаос, если быть такой отношение. так делать нельзя. а то, что там кто-то проверять и так далее, - у мы на это хватить... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. депутат агафонов, вы подымать рука? пожалуйста.
агафонов в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. просто, уважаемый коллега, получаться так: проблема не быть - надо она создавать. вот этот проблема сейчас создавать. сколько год уже действовать система! казаться бы, что факт говорить сам за себя. процент сбор по этот фонд высоко, чем по остальной. о чем мы вести разговор! профсоюз возражать категорически, если кто встречаться... мой коллега пашуто давать убедительный обоснование. неужели не понятно, что надо поставлять на голосование и проголосовать против еще раз, как сделать мы при первый голосование?
председательствующий. достаточно, коллега? итак, голосоваться повторно поправка 4 из таблица принимать поправка, который по предложение депутат пашуто вынести из этот таблица. и депутат пашуто предлагать она отклонять. кто за то, чтобы принимать этот поправка, просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 123 чело.        27,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.
результат: не принимать
поправка не принимать и из таблица принимать поправка изыматься. поправка 5 - депутат лисичкин. слово для обоснование - владимир александрович лисичкин. таблица принимать поправка.
лисичкин в.а. поправка абсолютно идентичный поправка 4, и поэтому аргументация быть абсолютно тот же самый. я призывать коллега проголосовать против этот поправка.
председательствующий. коллега, кто по поправка 5 из таблица принимать хотеть бы еще что-то сказать? депутат макаров андрей михайлович.
макаров а.м. уважаемый коллега, все классно, конечно, но все-таки быть решение конституционный суд, на который мы сейчас, вот только что, наплевать. сейчас предлагаться, по остальной поправка, точно так же наплевать на очевидный решение конституционный суд. я понимать, что сейчас быть весь отвергать, но я просто хотеть бы, чтобы вы представлять последствие этот. последствие совершенно очевидный. совершенно очевидный. человек не обязывать платить в этот год, если так, ни пенсионный взнос, никакой страховой - ничто. и ни один копейка взыскивать с они быть нельзя. все это быть истребовать в суд с процент и так далее, и так далее, и так далее. что делаться, зачем мы это делать? совершенно непонятно. но я просто еще раз призывать вы: давать все-таки уважать свой законодательство, давать уважать решение конституционный суд, оно для мы с вы тоже обязательно.
председательствующий. светлана юрьевна орлов.
орлов с.ю. борис юрьевич, ну, очень сложно говорить, потому что комитет по социальный политика занимать абсолютно принципиальный позиция. и боязнь депутат пашуто, что именно министерство по доход заниматься администрирование... но речь не идти об администрирование, речь идти об элементарный - об уплата налог и сбор. и абсолютно правильно сказать депутат макаров. любой работодатель, который сегодня не смочь заплатить в связь с то, что у он нет средство... и он никто не смочь заставлять, потому что он сказать: нет закон, это не приводить в соответствие, я не быть платить. поэтому, я считать, дальнейший разговор - бесполезный. нужно двигаться далеко. три месяц пройти, мочь вернуться к этот вопрос, и жизнь мы рассудить, кто быть правый, кто быть виноватый.
председательствующий. коллега, я мочь поставлять на голосование? вопрос ясный. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 5 из таблица принимать поправка, изымать оттуда по предложение депутат лисичкин с цель отклонять... кто за этот поправка, кто за то, чтобы она принимать, то быть соглашаться с мнение комитет? просить проголосовать. голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 14,9%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   117 чело.
не голосовать        333 чело.
результат: не принимать
не принимать. поправка изыматься из число принимать и отвергаться палата. так, весь поправка, который мы выносить из таблица принимать поправка, мы проголосовать. переходить к таблица отклонять поправка. мы голосовать, светлана юрьевна, без поправка 9 из таблица отклонять?
орлов с.ю. нет. по-моему, нет, не голосовать.
председательствующий. голосовать или нет? сейчас, минутка.
орлов с.ю. нет, нет.
председательствующий. нет. коллега, ставиться на голосование. кто за то, чтобы принимать предложение комитет по отклонять поправка, за исключение поправка 9, который быть голосоваться отдельно? останавливать голосование. по ведение, пожалуйста, кто? романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в.с. уважаемый депутат, просить вдумываться в ситуация. она сложный. утро по поручение фракция компартия я сказать, что мы считать принципиально невозможный для мы голосовать сегодня за налог с продажа. у мы на рука уже масса документ, выступление местный газета: в тот регион, где этот налог применять, реальный рост цена (и не только по товар, по который это предусматривать, но и в целое, по весь гамма) - до 15-20 процент. месяц назад в присутствие председатель правительство мы ставить вопрос о то, что жизнь пенсионер вот уже седьмой месяц - на грань между голод и нищета. мы еще раз... и то более видеть сложный судьба поправка 4 и 5, я бы вносить предложение сегодня решение по данный законопроект не принимать, откладывать он, а правительство давать мы вразумительный информация по пенсия. тогда у комитет по труд и комитет по бюджет быть бы возможность более спокойно еще раз рассматривать проблема.
председательствующий. коллега, послушать точка зрение комитет, который сейчас являться хозяин этот законопроект, поскольку сегодня второй чтение. александр дмитриевич, вы слышать выступление депутат романов? как вы мочь прокомментировать? пожалуйста, подсказывать. жуков александр дмитриевич включать микрофон.
жуков а.д. я мочь сказать только один, что в бюджет, который мы с вы принимать... по повод что больше все возмущаться губернатор? мы достаточно снижать налоговый база регион, но мы учитывать при это повышение ставка налог с продажа по подакцизный товар до 10 процент. мы сейчас просто не мочь отказываться от это, потому что такой образ мы подводить наш же регион. это первый, что я хотеть сказать. второй. мы радеть за пенсионер, весь время говорить, что нужно выплачивать задолженность по пенсия и так далее, и в тот же время принимать решение, который делать необязательный, я еще раз повторять, платеж во весь внебюджетный фонд. и сколько бы здесь пенсионный фонд не ссылаться на какой-то решение, постановление 1991 год, после выход налоговый кодекс и решение конституционный суд они не действовать. сейчас валом пойти решение суд о необязательность этот платеж. вы понимать, что мы делать? мы один рука заботиться о пенсионер и малоимущий, а другой рука мы отнимать деньги у региональный бюджет, откуда они получать зарплата, и отнимать деньги у пенсионный фонд. вот что мы делать. поэтому ничто откладывать нельзя, нужно голосовать сейчас.
председательствующий. хорошо. коллега, я полагать, что мы должный проходить весь процедура. депутат воронин юрий михайлович.
воронин ю.м. уважаемый коллега, я поддерживать предложение депутат романов перенести этот вопрос на пятница. но хотеться бы вносить конкретный предложение: комитет по бюджет, налог, банк и финансы, комитет по труд и социальный политика, комитет по экономический политика еще раз вернуться к статья 19 и обсуждать это в комитет в присутствие представитель профсоюз, поскольку профсоюз категорически против статья 19. давать они толковый разъяснение, к что мочь приводить принятие или непринятие статья 19.
председательствующий. рыжков николай иванович.
рыжков н.и. уважаемый коллега, я тоже поддерживать бы предложение депутат романов сегодня не пороть горячка и не наделать непростительный ошибка. мы оставаться работать 14 минута. ну что мы за этот время мочь сделать, как мы мочь обсуждать этот важный вопрос? я считать, что, во-первых, министерство вместе с пенсионный фонд и вместе с профсоюз надо собираться и в конец конец определяться, что же мы делать. второй. наш комитет - и бюджетный комитет, и комитет экономический политика, и комитет социальный политика - пусть тоже поработать несколько день. ну нельзя же мы вот так эмоционально подходить к важный вопрос! один считать, что крах быть через три месяц, а другой считать, что ничто подобный: с 1991 год действовать закон как часы. я вносить предложение поставлять на голосование: откладывать сегодня обсуждение этот проект.
председательствующий. орлов светлана юрьевна.
орлов с.ю. уважаемый друг, уважаемый коллега! я думать, что разный точка зрение прозвучать. но абсолютно понятный, что вопрос действительно очень животрепещущий, и каждый выступающий депутат понимать, что несмотря на то, что мы говорить о подакцизный товар (это золото, бриллиант, шуба, алкоголь), быть опасение. хотя здесь не работать законодательный собрание, как вы прекрасно понимать, в принимать законопроект перечень товар первый необходимость освобождать от налог и субъект федерация давать возможность расширять этот перечень, поэтому очень многие спекулировать на этот. но бюджет уже подсчитывать, и тот же егор строев, когда говорить о вводить налог с продажа и о вводить налог на вменять доход, сказать, что мы смочь уже выплачивать заработный плата учитель и врач благодаря база наш бюджет, потому, что мы перелагать на богатый часть население тот налоговый пресс, о который все мы весь четыре год здесь говорить. но обеспокоенность комитет по социальный политика понятный, понятно то, что мы не мочь находить компромисс. я предлагать, александр дмитриевич... я не мочь говорить за комитет, но по настроение зал видеть, что мы сегодня этот законопроект не проголосовать.
председательствующий. лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а.и. уважаемый коллега, мы в какой-то степень нарушать система наш работа. надо обязательно собираться весь комитет и обсуждать этот вопрос. надо обязательно привлекать профессиональный союз, который входить буквально к каждый депутат со свой письмо по этот закон. и отсюда - и голосование сегодня. не обговаривать, нельзя обращаться к голосование. еще один вопрос. тут быть юридический вопрос, связывать и с конституционный суд, и так далее. мы готовый еще раз вместе с комитет посмотреть этот вопрос. но не нарушать главный заповедь: все обсуждать совместно, тогда быть возможность решать.
председательствующий. так, коллега, ситуация выглядеть... кто? жуков александр дмитриевич.
жуков а.д. уважаемый коллега, ну, я чувствовать, что тут поработать отдельный ходок, который явно вводить многий в заблуждение. поэтому у я предложение такой: давать перенести обсуждение на пятница. какой у я просьба? представитель правительство приходить в каждый фракция и объяснять. нельзя, чтобы здесь один выступать за, а другой вставать и говорить что-то такой против. правительство быть, и пенсионный фонд не мочь иметь другой мнение, чем представитель правительство. это первый. второй. действительно, вопрос об увеличение ставка налог с продажа на подакцизный товар скрупулезно все обсуждаться, еще когда бюджет голосовать, - это решение трехсторонний комиссия с совет федерация. если нужно, давать еще раз обсуждать и собираться. и у я просьба к наш юрист, и в первый очередь к лукьянов: чтобы их комитет давать заключение, особенно по первый вопрос, с точка зрение решение конституционный суд и налоговый кодекс. и в пятница мы тогда к этот вопрос вернуться еще раз. потому что действительно, принимать сейчас вот так, по настроение, какой-то решение, мы очень большой вред мочь наносить весь страна.
председательствующий. перенести на пятница. голосовать требоваться? требоваться голосование. коллега, поступать предложение: законопроект под номер 12... (выкрик из зал.) лисичкин, пожалуйста.
лисичкин в.а. коллега, таблица 1 принимать поправка мы уже проголосовать. по статья 20 у мы вопрос не быть. поэтому у я предложение: сейчас проголосовать закон в целое по статья 19, а статья 20 обсуждать уже в пятница или в следующий среда.
председательствующий. коллега, если мы сейчас пройти весь процедура, проводить голосование и законопроект не набирать нужный число голос, далее он по регламент просто сниматься с рассмотрение и прекращать свой жизнь. чтобы не загубить законопроект, мы надо его перенести. ставить на голосование. кто за то, чтобы рассмотрение законопроект перенести на пятница? просить проголосовать. комитет вносить такой предложение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, светлана юрьевна. коллега, сегодня у мы оставаться протокольный поручение, который я просто обязывать зачитывать и принимать по они решение. я приступать к этот процедура. протокольный поручение депутат чурилов: "поручать комитет государственный дума по информационный политика и связь обращаться в министерство российский федерация по антимонопольный политика и поддержка предпринимательство по вопрос о стоимость частотный ресурс". быть замечание по этот протокольный поручение? замечание нет. голосование не проводиться. протокольный поручение принимать. депутат венгеровский: "поручать комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика и комитет по экономический политика рассматривать вопрос о целесообразность и правомочность приватизация "зарубежцветмет" в часть включение в уставный капитал... доля в уставный фонд "эрдэнэта" и "монголросцветмет". быть замечание? замечание быть. орлов светлана юрьевна.
орлов с.ю. конечно, я понимать, о чем идти речь. я немножко мочь рассказывать, что такой "зарубежцветмет" и что такой "монголросцветмет".
председательствующий. пожалуйста, не рассказывать, а вносить предложение.
орлов с.ю. быть в россия ярославский горно-обогатительный комбинат. это приморский край, район в мой округ. вот что у мы быть такой по этот вопрос. ярославский комбинат быть останавливать. сейчас вводить заградительный пошлина, чтобы не завозиться плавиковый шпат из монголия, потому что он завозиться по стоимость 40 рубль за киловатт-час, этот плавиковый шпат. сейчас ярославский комбинат в приморский край после двухлетний остановка зарабатывать. он давать 90 процент плавиковый шпат. поэтому я просто интересно: кто такой идея тут проталкивать, защищать интерес не российский товаропроизводитель, а монгольский?
председательствующий. так, поскольку быть возражение, ставить на голосование протокольный поручение депутат венгеровский. я он зачитывать. определяться голосование. если при голосование быть нужный число голос - поручение приниматься, если нет - отклоняться. идти голосование по протокольный поручение депутат венгеровский. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  11,5%
проголосовать против 23 чело. 88,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   26 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
протокольный поручение не набирать нужный число голос и не приниматься. протокольный поручение депутат жириновский: "поручать комитет государственный дума по вопрос геополитика подготовить обращение к президент российский федерация и правительство российский федерация с просьба выступать с инициатива о всеобщий и полный разоружение". быть замечание по предложение? быть. пожалуйста, никитчук иван игнатьевич.
никитчук и.и. мы считать, что не надо загружать комитет непонятный проблема. фракция быть голосовать против этот поручение.
председательствующий. ставить на голосование протокольный поручение жириновский, который я только что зачитывать. определяться голосование: кто "за" - голосовать за. идти голосование по протокольный поручение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     33 чело. 36,3%
проголосовать против 57 чело. 62,6%
воздерживаться 1 чело.  1,1%
голосовать   91 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
протокольный поручение не принимать. протокольный поручение максимов: "в армия российский федерация распродаваться весь: от вооружение до котелок. теперь начинать распродавать голодный солдат в рабство. ...оставаться один боевой единица - президентский оркестр... по какой же цена продавать сын россия? поручать комитет по оборона уточнять факт продажа командир военнослужащий". быть замечание по такой поручение? замечание нет. протокольный поручение считаться принятый. поручение сенин: "просить поручать комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика разбираться с возникать угроза для народный хозяйство страна в связь с массовый вывоз металлолом из северо-кавказский регион страна через новороссийский порт в турция". быть замечание? протокольный поручение приниматься. протокольный поручение николай иванович рыжков: "поручать комитет по информационный политика и связь, а также руководитель аппарат государственный дума изучать содержание статья "в госдума голосовать труп" в газета "комсомольский правда" от 24 февраль сей год... и подготовить предложение о лишение аккредитация "комсомольский правда". быть замечание? замечание нет. без голосование протокольный поручение считаться принятый. юрий павлович кузнецов: протокольный поручение комитет по безопасность разрабатывать положение о постоянно действовать комиссия государственный дума по наблюдение за ведение уголовный дело, иметь политический подоплека. быть замечание? анатолий иванович лукьянов разводить рука так, что получаться очень выразительный. коллега, нет замечание? (выкрик из зал.) быть замечание. депутат пашуто, пожалуйста, ваш замечание.
пашуто в.р. вообще, хотеться бы просто получать разъяснение: что это такой здесь - политический убийство? к пример, убийство старовойтова не политический, поскольку признавать террористический акт (вы помнить, как это быть сказать президент), и так далее. вот этот формулировочка интересный сам по себя: что в данный случай иметь в вид автор под политический убийство?
председательствующий. к протокольный поручение появляться замечание. в связь с это я он ставить на голосование. кто за то, чтобы этот протокольный поручение принимать? просить проголосовать. коллега, голосовать. у я оставаться еще один протокольный поручение, и на это мы завершать наш работа. пожалуйста, голосовать активно по ряд. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  13,2%
проголосовать против 59 чело. 86,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   68 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение считаться несостоявшийся. протокольный поручение депутат поморов: "поручать комитет по регламент и организация работа дума обобщать работа государственный орган с запрос депутат и проинформировать палата в третий декада 1999 год". быть замечание? замечание не вызывать. протокольный поручение считаться принятый. спасибо все за работа. заседание палата объявляться закрывать. завтра в 10 час - совет дума. 
