27 январь 1999


здание государственный дума. большой зал. 27 январь 1999 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! группа электронный голосование, пожалуйста, включать режим регистрация: время 10.00. просить быть внимательный, уважаемый коллега, идти регистрация. кто без карточка, просьба зарегистрироваться в секретариат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 52 сечь.)
присутствовать 391 чело.        86,9%
отсутствовать  59 чело. 13,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть уважаемый депутат, прежде чем мы проголосовать за основа порядок наш работа, позволять я от весь сердце поздравлять два наш замечательный именинник. 25-го число быть день рождение у наш коллега чикин валентин васильевич. давать мы он поздравлять. (аплодисменты.) и вчера весь вооруженный сила и военно-морской флот и кто еще... и сухопутный войско поздравлять роман семенович попкович с день рождение. давать мы присоединяться к этот поздравление. (аплодисменты.) вот роман семенович говорить, что он в день рождение сидеть до 12 ночь на заседание бюджетный комитет вчера. ну ничего, роман семенович, еще отпраздновать. ставиться на голосование: принимать наш порядок работа за основа. идти голосование порядок работа за основа. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
приниматься. включать запись на выступление с предложение по повестка день.напоминать: у мы 15 минута, потом быть уже обсуждать. приоритет фракция. видеть, алексей валентинович, видеть. показывать список, пожалуйста. я сначала спрашивать у фракция. от фракция компартия быть предложение по повестка? не видеть. депутат габидуллин, пожалуйста.
габидуллин р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. при обсуждение повестка день просить от имя фракция давать два минута для заявление.
председательствующий. сделать он сейчас, пожалуйста.
габидуллин р.г. находиться с визит в россия, государственный секретарь соединять штат америка мадлен олбрайт на встреча с демократический общественность заявлять, что сша готовый выделять 10 миллион доллар на поддержка независимый российский пресса. сегодня все хорошо известно, что средство массовый информация, в тот число независимый, являться самый могучий оружие в политический борьба, обостряться в страна в результат провал ельцинский реформа. и не приходиться сомневаться, на поддержка какой политический сила и средство массовый информация быть направлять американский доллар, - именно тот, который весь последний год пропагандировать и пропагандировать монетаристский курс, результат который являться полный разрушение экономика страна, финансовый крах и абсолютный обнищание население. учитывать, что такой "финансовый помощь" предлагать в преддверие выборы в государственный дума и президент россия, который определять дальнейший судьба россия, инициатива госпожа олбрайт нельзя расценивать иначе, как грубый вмешательство сша во внутренний дело россия. кто платить деньги, тот заказывать музыка! в этот бесцеремонный акт для мы очевидный стремление сша закреплять свой победа в холодный война, подвергать психологический обработка население поверживать страна, поддерживать свой сателлит среди политический партия и деятель, осуществлять такой образ свой род "зачистка" территория. мы только призывать представитель соединять штат америка - очаг демократия и свобода - производить распределение доллар среди независимый пресса гласно, чтобы российский народ знать, какой средство массовый информация переходить на содержание заокеанский держава, и мочь по достоинство оценивать тот политический движение и тот деятель, который этот сми поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо большой. от фракция лдпр - пожалуйста, митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. я намерен сделать от имя фракция лдпр следующий заявление и обращаться к президент российский федерация. на день в аэропорт франкфурт быть задерживать председатель либерально-демократический партия, руководитель фракция владимир вольфович жириновский, направляться в страсбург на парламентский ассамблея совет европа. документ быть в полный порядок, быть выдавать в надлежащий порядок виза, то не менее немецкий власть несколько час мурыжить он в аэропорт и, более то, в полиция, что являться совершенно вопиющий факт. это уже не первый, к сожаление, случай, когда именно немецкий власть поступать так в отношение руководитель либерально-демократический партия. мы очень уважаемый германия, очень уважаемый немецкий народ, но мы так это... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. предложение, алексей валентинович.
митрофанов а.в. что "предложение"? заявление. вы давать два минута коммунист.
председательствующий. пожалуйста, заявление.
митрофанов а.в. вот слушать.
председательствующий. слушать с интерес.
митрофанов а.в. поэтому мы обращаться к президент российский федерация, к министр иностранный дело иванова, к премьер-министр примаков евгений максимович и просить принимать соответствующий мера для защита честь и достоинство депутат государственный дума и предпринимать адекватный, симметричный мера в отношение представитель германский парламент. если это не быть сделать, то я мочь пообещать, что у направляться транзит в страна снг немецкий парламентарий быть проблема. они переночевать все-таки один раз с бомж в какой-нибудь клоповник. это мы организовывать уже. мы не быть плакать, как тут некоторые плакать по повод то, что мадлен олбрайт выделять 10 миллион на свободный пресса. это, кстати, ее право - кто и как она выделять деньги. мы должный действовать. никто не мешать, кстати, 10 миллион на поддержка коммунистический пресса в сша выделять. так вот, мы ждать не быть, мы предпринимать соответствующий мера. об это мы сейчас весь мир хотеть предупреждать. но просить в тот же время президент российский федерация борис николаевич ельцин сказать свой веский слово. в свой время андропов, лежать в кровать, тоже в тяжелый очень состояние, в 1983 год, 1 сентябрь, давать команда на уничтожение "боинг". и приказ этот быть выполнять, хотя он лежать на больничный койка. сейчас даже тот, кто в полный здравие находиться, даже четверть такой приказ не мочь отдавать. это к вопрос о болезнь. я думать, что ельцин смочь предпринимать сильный действие, даже находиться в ЦКБ. спасибо.
председательствующий. спасибо. фракция "наш дом - россия" - волк геннадий константинович. пожалуйста.
волк г.н., фракция "наш дом - россия". в связь с то что отсутствовать председатель государственный дума и лидер фракция, чтобы проводить согласование по кадровый вопрос, который у мы в повестка, фракция просить перенести весь вопрос по кадровый политика на следующий среда. и второй. у мы, как вы видеть, приоритетный закон первый чтение - это законопроект под номер 9, 10, 11, 12 и 13, а следующий приоритетный закон - законопроект по номер 20 "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о почтовый связь". я просить он перенести на место пункт 14.
председательствующий. номер 20 на место номер 14, да? хорошо. от фракция "яблоко" - депутат кузнецов александр владимирович. пожалуйста.
кузнецов а.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я тоже воспользоваться время для заявление от фракция. сегодня, как вы знать, учитель россия проводить акция по защита свой законный право и интерес, и фракция "яблоко" поддерживать их законный требование. сегодня же совет федерация рассматривать вопрос о преодоление вето по закон "об упорядочение оплата труд работник организация бюджетный сфера". и мы обращаться к депутат весь фракция и депутатский группа с просьба связываться с член совет федерация от свой край, область, республика, убедительно попросить они подтверждать свой решение от декабрь по данный закон и преодолевать вето президент. этот закон предусматривать повышение первый разряд тарифный сетка с 60 рубль до 110.
председательствующий. от аграрный группа - пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый владимир александрович, в связь с то, что группа депутат парламент и представитель правительство подготовить новый, совместный проект закон, новый редакция закон "о реклама", обращаться к депутат найчукова и к депутат давиденко с просьба о то, чтобы они перенести рассмотрение законопроект под пункт 37 и 38 на 8-11 февраль.
председательствующий. хорошо. мы попросить депутат высказываться по этот вопрос. от группа "российский регион", пожалуйста, александр николаевич лоторев.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". владимир николаевич, мы просить бы, и я озвучивать этот предложение, на близкий "правительственный час" приглашать министр юстиция господин крашенинникова. дело вот в что. предстоять рассмотрение в первый чтение проект федеральный закон "об обеспечение соответствие нормативный правовой акт субъект российский федерация федеральный закон". прежде чем принимать такой чрезвычайно непростой закон, хотеться бы послушать, как министерство юстиция выполнять свой функция по обеспечение соответствие нормативный-правовой акт субъект российский федерация федеральный закон.
председательствующий. хорошо. мы обсуждать ваш предложение. давать теперь пойти по список. пожалуйста, депутат костерин.
костерин е.а., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир александрович, быть предложение поручать комитет по информационный политика незамедлительно рассматривать подготовить ко второй чтение проект закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о средство массовый информация" и до 5 февраль вносить законопроект в совет государственный дума, потому что он по непонятный причина задерживаться.
председательствующий. мы спрашивать олег александрович финько, когда доходить до ваш предложение. депутат лыжин юрий васильевич, пожалуйста.
лыжин ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир александрович, сегодня учитель весь россия выходить на акция протест против произвол власть. в тот число сегодня уже забастовать 25 школа в город пенза, который выдвигать не только экономический требование, но и политический. но я хотеть бы сказать немножко о другой. власть, знать о то, что учитель выходить на этот акция... буквально начинать с 22-23 январь пойти шантаж, угроза учитель, директор школа.
председательствующий. юрий васильевич, я просить прощение, какой предложение по повестка?
лыжин ю.в. мой предложение, владимир александрович, такой: приглашать на следующий наш заседание, в пятница, министр образование филиппов с тот информация, который быть на пятница, чтобы он рассказывать о мера, предпринимать министр образование по выплата заработный плата и по должный организация работа учитель весь школа российский федерация.
председательствующий. спасибо, мы обсуждать. шевелуха виктор степанович.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. хотеть обращать внимание весь депутат государственный дума на то, что в последний время бывший член правительство, отвечать за экономический политика и за провал экономика страна, - лившиц, гайдар, немцов...
председательствующий. у вы по повестка предложение, виктор степанович?
шевелуха в.с. да, по повестка день.
председательствующий. предлагать по повестка.
шевелуха в.с. ...взять на себя функция навязывать...
председательствующий. виктор степанович, огромный просьба: предложение по повестка. потом быть мотивировать.
шевелуха в.с. я сейчас заканчивать. еще раз говорить: они взять на себя функция навязывать правительство прежний свой, старый курс осуществление экономический политика. я просить наш комитет по информационный политика разбираться в этот дело. почему, на какой основание возникать такой система давление на правительство по осуществление экономический политика? и второй: запрос правительство по этот вопрос я подготовить.
председательствующий. хорошо. депутат поморов, пожалуйста.
поморов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я депутатский запрос и протокольный поручение. обоснование протокольный поручение - при голосование.
председательствующий. хорошо.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. значит, я вернуться... вот, кстати, хороший повод: немец там действительно наш депутат немножко, так сказать, дискриминировать по отношение...
председательствующий. по повестка, юрий павлович.
кузнецов ю.п. предложение. известно, что компенсация жертва нацизм еврейский национальность составлять на настоящий время 69 миллиард доллар. но наш жертва гораздо много.
председательствующий. юрий павлович!.. отключать микрофон, пожалуйста. я просить прощение, коллега. по повестка! нет этот вопрос в повестка. что мы обсуждать? (выкрик из зал.) включать кузнецов юрий павлович микрофон. какой постановление? пожалуйста, юрий павлович. кузнецов юрий павлович, пожалуйста.
кузнецов ю.п. вы, молодой человек, не рисковать так прессинговать зал. поддержка депутат мочь иссякать, и очень быстро.
председательствующий. юрий павлович, я же здесь бороться не за поддержка, а за порядок. извинять. предлагать, пожалуйста.
кузнецов ю.п. предлагать включать в повестка день постановление государственный дума о компенсационный выплата жертва нацистский преследование (независимо от национальный принадлежность), проживать на территория российский федерация. весь пояснение по этот заявление просить поручать депутат лисичкин. потому что я с вы уже не мочь сотрудничать в этот зал, молодой человек.
председательствующий. извинять, за, мочь быть, грубость, юрий павлович, но вы сам нарушать регламент постоянно. вы каждый утро пускаться в пространный рассуждение без конкретика. если быть постановление, оно должно проходить совет дума, необходимый процедура, а не с голос вбрасываться. пожалуйста, депутат сухарев.
сухарев с.в., фракция коммунистический партия российский федерация. у я протокольный поручение комитет по аграрный вопрос. дело в то, что должный формироваться фонд льготный кредитование. и сейчас туда опять включать абсолютно обанкротиться банка, а государственный банк (иметься в вид внешторгбанк, сбербанк), так сказать, не рассматриваться. я просить такой протокольный поручение давать.
председательствующий. подготовить, мы он раздавать и обязательно озвучивать. депутат бенов геннадий матвеевич, пожалуйста.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир александрович, мой вопрос практически озвучивать: о выделение соединять штат средство...
председательствующий. да. он уже прозвучать от депутат.
бенов г.м. и я хотеть бы поддерживать предложение депутат лыжин о приглашение сюда министр образование филиппов.
председательствующий. да, мы это обсуждать. тамара васильевна плетнев, пожалуйста.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! сегодня начинать свой акция протест учитель, и здесь, в москва, и в регион идти этот акция протест. они абсолютно обоснованный, мы все знать ситуация с выплата заработный плата и другой льгота для учительство страна. я хотеться бы, чтобы от государственный дума быть поддержка этот акция в вид заявление, который мы должный принимать.
председательствующий. но кто-то же должный он подготовить? тамара васильевна, так же не бывать. учитель начинать, а мы сейчас только об это узнавать. юшенков сергей николаевич, пожалуйста.
юшенков с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый владимир александрович, у я вопрос к вы. как известно, премьер примаков направлять в государственный дума свой род послание...
председательствующий. да.
юшенков с.н. ...в который содержаться фактически предложение о передел некоторый статья конституция, о передел полномочие в польза премьер и об уменьшение фактически полномочие президент и государственный дума. сказать, этот соглашение быть просто келейный как-то рассматриваться или быть рассматривать в тот число и на заседание государственный дума?
председательствующий. сергей николаевич, я не быть свой личный комментарий делать, я лишь проинформировать палата о вчерашний решение совет дума. вчера совет государственный дума принимать решение о то, чтобы рассматривать по просьба сам премьер-министр этот материал как рабочий. они направлять во фракция и депутатский группа. кстати говорить, ряд фракция уже обсуждать данный документ. в другой фракция обсуждение этот документ идти. следующий этап быть, видимо, консультация между председатель правительство и представитель депутатский фракция о дальнейший судьба этот документ. так что сейчас предрешать дальнейший шаг преждевременно. депутат ромашкин, пожалуйста.
ромашкин в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир александрович, у я просьба проголосовать протокольный поручение комитет по бюджет и по дело федерация, который быть раздавать депутат 19 январь.
председательствующий. да, виктор васильевич, у мы быть несколько такой поручение, который, к сожаление, не быть озвучивать. они все у мы иметься, мы они обязательно сегодня рассматривать все. безусловно, да.
ромашкин в.в. спасибо.
председательствующий. депутат костерин уже выступать. депутат куликов александр дмитриевич, пожалуйста. алевтина викторовна, вы быть, да? пожалуйста, апарина.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка куликов - апарина. я обращаться к вы, владимир александрович (вы - первый заместитель), к вы, коллега депутат, с большой тревога. мы с вы 29-го должный быть рассматривать бюджет в третий чтение. а посмотреть, как идти работа, насколько субъективный подход: тот член комитет, который рассматривать, прежде все заботиться о себя. вы посмотреть, член бюджетный комитет, разве это справедливый, что из один область - даже по шесть объект, а из другой область - вообще ни один? это очень тревожно, уважаемый коллега. это весь мы касаться. давать подумать, как хорошо сделать. или пусть руководитель фракция собираться и посмотреть. но ведь нельзя так: кто близко к этот рассмотрение - тот и решать. особенно постараться член бюджетный комитет.
председательствующий. александр дмитриевич, просьба такой: мочь, действительно... включать микрофон жуков. быть определенный озабоченность. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". алевтина викторовна, уважаемый, вы, видимо, не в курс дело, кто какой вопрос заниматься. так вот, весь объект в часть инвестиционный программа рассматривать комитет по промышленность и профильный комитет. поэтому я не совсем понимать, о что вы говорить. вы, пожалуйста, ходить в профильный комитет и там добиваться решение свой вопрос.
председательствующий. хорошо. но, александр дмитриевич, мы в любой случай подумать и находить форма, чтобы еще раз разъяснять депутат и фракция, как все-таки складываться обсуждение и как мы выходить на тот решение, который сейчас там оформляться. депутат курочкин выступать. нет еще? пожалуйста, депутат курочкин.
курочкин в.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, у я два протокольный поручение. первый...
председательствующий. не надо озвучивать. раздавать в зал, мы все они посмотреть, а потом уже по он определяться. нина александровна останин, пожалуйста.
останин н.а., депутатский группа "народовластие". владимир александрович, я все-таки хотеть озвучивать свой протокольный поручение, поскольку оно как раз касаться тема, только что подымать алевтина викторовна и александр дмитриевич. речь идти о поручение комитет по бюджет, с то чтобы до 29 январь он представлять мы информация об исполнение бюджет 1998 год в региональный разрез, то быть, иной слово, мы хотеть знать, сколько получать каждый территория в 1998 год и каков прогнозировать доля каждый территория в бюджет 1999 год.
председательствующий. хорошо. раздавать, пожалуйста, его, нина александровна.
останин н.а. оно... (микрофон отключать.)
председательствующий. оно уже раздаваться, прекрасно. депутат ждакаев иван андреевич, пожалуйста.
ждакаев и.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, просить комитет по международный дело давать протокольный поручение запрашивать министерство иностранный дело россия и представлять на близкий заседание государственный дума...
председательствующий. иван андреевич, не нужно зачитывать. мы он прочитывать внимательно. просто в зал он раздавать.
ждакаев и.а. да, принимать протокольный поручение комитет по международный дело.
председательствующий. хорошо, обязательно.
ждакаев и.а. спасибо.
председательствующий. игорь михайлович братищев, пожалуйста.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, пункт 5 я должный докладывать вопрос о преодоление отклонение совет федерация закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация" и закон рсфср "о государственный налоговый служба рсфср".
председательствующий. да.
братищев и.м. но дело в то, что происходить целый ряд изменение. вы знать, уже нет налоговый...
председательствующий. то быть нужно откладывать?
братищев и.м. ...комитет, а быть министерство по налог...
председательствующий. министерство, да.
братищев и.м. ...и всевозможный недоимка. налоговый кодекс - тоже происходить определенный изменение. поэтому я думать, что быть бы правильный (и мы здесь согласовывать позиция с александр алексеевич котенков), если бы мы просто перенести на некоторый время вот этот поправка. хорошо?
председательствующий. давать мы на начало февраль перенести.
братищев и.м. давать на начало, но только записывать протокольно.
председательствующий. да, хорошо.
братищев и.м. и чтобы это быть все железно. я готовый... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. коллега, быть внимательный: пункт 5 по предложение игорь михайлович братищев переноситься на 3 или на 5 февраль, то быть на начало месяц перенос. так, пожалуйста, юрий павлович иванов. не видеть. лыжин юрий васильевич выступать, биндюков николай гаврилович выступать, белов юрий павлович выступать, лыжин юрий васильевич выступать. гамза геннадий ефимович, пожалуйста. нет он, отходить. опять лыжин юрий васильевич? уже пятый раз вы я его фамилия показывать! юрий васильевич выступать уже. депутат таранцов и депутат филатов.
из зал. сниматься!
председательствующий. один секундочка, александр алексеевич. отключать телефон. по повестка день кто-то еще, коллега, настаивать на выступление? михаил семенович сурков. александр дмитриевич, подождать, сейчас все быть. хорошо.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, фракция кпрф просить вопрос 22.1 перенести на следующий день, так как работать специально создавать комиссия во глава с юрий михайлович воронин. она не успевать подготовить свой заключение. просить этот пункт перенести.
председательствующий. пункт 22, да? хорошо. это дело фракция и право фракция. но там весь блок, михаил семенович, да? 22.1? весь блок, который связывать с этот дело. хорошо, мы посоветоваться. да подождать вы! вы же не записываться, а потом говорить: "по ведение!" сейчас по порядок лисичкин. пожалуйста, владимир александрович.
лисичкин в.а., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. владимир александрович и уважаемый депутат! три день назад в совет дума вносить проект постановление "о компенсационный выплата жертва нацистский преследование...". он давать возможность в принцип получать наш отечество дополнительно по крайний мера несколько десяток миллиард дойчмарка, поскольку аналогично мудрый правительство израиль...
председательствующий. владимир александрович, извинять, это не быть на совет дума.
лисичкин в.а. почему? это вносить, направлять в правовой управление, с правовой управление согласовывать. вот я с голос сегодня хотеть вносить в повестка день это постановление.
председательствующий. с голос - проголосовать потом. так, пожалуйста, шуба виталий борисович.
щуб в.б., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, в пятница мы принимать постановление государственный Думыо продление срок проведение целевой финансирование и давать поручение подготовить проект соответствующий федеральный закон. этот проект федеральный закон готовый, распространяться сейчас в зал. я просить поставлять он сегодня первый и принимать в три чтение.
председательствующий. да, и самый главное, что мы получать заключение правительство.
шуба в.б. да.
председательствующий. венгеровский, пожалуйста. потом - лоторев александр николаевич.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. вчера я давать для распространение в зал проект протокольный поручение комитет по оборона: в связь с выход в перспектива сша из договор по про рассматривать вопрос о постановка на производство и возобновление производство ракета средний дальность СС-20 (кодовый название "сатана").
председательствующий. александр дмитриевич, поручение обязательно рассматривать.
венгеровский а.д. это адекватный действие с наш сторона.
председательствующий. хорошо. спасибо. лоторев александр николаевич - по ведение, пожалуйста.
лоторев а.н. уважаемый владимир александрович, технический момент: я для запись нажимать кнопка и свой, и злобин - не срабатывать...
председательствующий. ничего. пожалуйста, александр николаевич, говорить.
лоторев а.н. пусть проверять карточка. не срабатывать карточка на записьни один, ни второй: ни лоторев, ни злобин.
председательствующий. а-а, вот это очень важный. коллега из группа электронный голосование, быть добрый, проверять, пожалуйста, карточка злобин и лоторев. все по предложение, да? давать мы быстро они пройти. депутат габидуллин сделать заявление по повод олбрайт - вот этот 10 миллион доллар. алексей валентинович сделать заявление по повод ситуация с владимир вольфович жириновский в германия. геннадий константинович волк от "ндр" попросить перенести кадровый вопрос - наш, "эндээровский", - на среда. коллега, как мы поступать? фракция в принцип иметь право это сделать. мотив вы слышать. никто не настаивать на то, чтобы сегодня рассматривать? хорошо, на среда переносить.
из зал. это блок постановление?..
председательствующий. нет, не весь блок постановление, а кадровый вопрос, который наш фракция вносить, перенести на среда будущий неделя. и второй предложение быть у волков - законопроект об изменение в закон "о почтовый связь" (он у мы из число приоритетный) рассматривать на 14-й позиция. я ставить на голосование... аничкин иван степанович возражать. пожалуйста, иван степанович.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". я бы просить, уважаемый коллега волк, поставлять вопрос на 15-ю позиция, потому что там позиция 13 и 14 как бы взаимосвязанный...
председательствующий. они связанный, да?
аничкин и.с. да, и я бы просить...
председательствующий. хорошо. на 15-ю позиция. я ставить на голосование (а вы, коллега, определяться): перенести пункт 20 на 15-ю позиция. действительно, проект закон об изменение в закон "о почтовый связь" у мы из число приоритетный, идти в первый чтение. комитет, по-моему... геннадий васильевич, комитет год три работать над он, да? да. подготовить к первый чтение. определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     196 чело.        99,5%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   197 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
да, приниматься предложение. кузнецов александр владимирович сделать заявление. адриан георгиевич пузановский попросить автор законопроект под номер 37 и 38 (это светлана ивановна найчуков и владимир иванович давиденко) откладывать их рассмотрение, в связь с то что сейчас достигать договоренность в целое по этот рекламный блок. автор не возражать против то, чтобы откладывать, не настаивать на сегодняшний рассмотрение? не настаивать, не возражать. договариваться. тогда мы они откладывать, и, адриан георгиевич, готовить они в общий блок. (выкрик из зал.) возражать? пожалуйста, светлана ивановна найчукова. если вы возражать, быть рассматривать.
найчукова с.и., аграрный депутатский группа. уважаемый владимир александрович, я бы хотеть, чтобы быть записывать протокольно: мы в тот случай соглашаться, если быть соавтор этот законопроект и весь наш поправка полностью (весь наш текст) входить в тот материал.
председательствующий. адриан георгиевич, мочь вы на себя такой обязательство взять - чтобы все входить и они быть соавтор? адриан георгиевич, ну, давать я просто знак для экономия время. пожалуйста, пузановский.
пузановский а.г. что касаться соавторство - вопрос нет. этот вопрос согласовывать. что касаться предложение - они входить и быть рассматривать по регламент...
председательствующий. значит, вы настаивать на рассмотрение сегодня, светлана ивановна, в этот случай?
найчукова с.и. соглашаться, но чтобы в протокол быть записывать...
председательствующий. соглашаться с адриан георгиевич, спасибо. владимир иванович давиденко, вы согласный с предложение пузановский? (светлана ивановна уже соглашаться.) пожалуйста, владимир иванович.
давиденко в.и., фракция либерально-демократический партия россия. ну, в принцип - да.
председательствующий. договариваться. хорошо. это правильный, чтобы не разбивать мы на разный день. спасибо. спасибо за поддержка. лоторев александр николаевич предлагать приглашать крашенинников на один из близкий "правительственный час" по вопрос: как сейчас минюст контролировать (геннадий николаевич, кстати, к вы относиться) соответствие закон субъект федерация федеральный закон. александр николаевич, у мы близкий "правительственный час", когда мы мочь это сделать, - 5 март. если бы вы и правительство не возражать, я бы сейчас поставлять на голосование данный предложение. действительно, информация такой не помешать, по весь видимость. ставиться на голосование: приглашать павел владимирович крашенинников на "правительственный час" 5 март по вопрос: как минюст контролировать соответствие региональный законодательство федеральный законодательство. то более, что минюст действительно это заниматься по свой должностной обязанность. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     181 чело.        40,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   181 чело.
не голосовать        269 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (выкрик из зал.) алевтина викторовна апарина предлагать вернуться к голосование. ставиться на голосование: вернуться к голосование. голосоваться предложение вернуться к голосование по вопрос о приглашение крашенинников на "правительственный час" с информация о деятельность минюст по контроль за соответствие региональный законодательство федеральный законодательство. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. ставиться на голосование: приглашать крашенинников 5 март по данный вопрос. предложение депутатский группа "российский регион". кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
приглашать. депутат костерин попросить олег александрович финько давать информация о причина задержка внесение на рассмотрение госдума во второй чтение законопроект о внесение изменение и дополнение в закон "о средство массовый информация". пожалуйста, олег александрович финько, пояснять, когда комитет планировать это сделать.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. законопроект быть рассматривать 4 март нынешний год. сказать, что по этот законопроект у депутат - член комитет огромный количество замечание и дополнение. в частность, только у один из наш депутат много 25 дополнение. 4-го рассматривать.
председательствующий. депутат габидуллин по этот же вопрос.
габидуллин р.г. владимир александрович, во-первых, у костерин быть не вопрос к финько, а быть протокольный поручение комитет...
председательствующий. протокольный поручение в иной порядок рассматриваться: они раздаваться в зал и голосоваться палата.
габидуллин р.г. и второй, главное: я информировать депутат, что этот законопроект быть принимать в первый чтение 24 июнь, после замечание правовой управление для согласование вносить поправка он быть вносить 6 ноябрь и после это комитет шесть раз намечать, но или откладывать этот вопрос, или не рассматривать. то быть идти блокирование этот закон по указка олигарх, быть конкретный доказательство этот, если нужно, я они мочь приводить.
председательствующий. давать сейчас не быть устраивать дискуссия по вопрос, который нет в повестка день. протокольный поручение быть раздавать, и мы по он определяться. депутат лыжин юрий васильевич и еще целый ряд депутат предлагать приглашать на пятница министр образование филиппов с информация о ситуация с учитель, который начинать сегодня акция протест. юрий васильевич, послушать внимательно, какой у мы ситуация. мы пятница полностью высвобождать под бюджет, третий чтение, и вчера совет дума уже предварительно утверждать повестка на пятница без "правительственный час". у мы очень трудный положение, мы не мочь филиппов приглашать на пятница. быть такой предложение, юрий васильевич, если вы соглашаться и коллега я поддерживать. наш регламент позволять включать в повестка, скажем, на среда на будущий неделя информация не в рамка "правительственный час", а информация о ситуация с учитель. и мы тогда мочь бы такой приглашение направлять министр и послушать он в среда в рамка наш обычный повестка. юрий васильевич лыжин, каков ваш мнение? если вы поддерживать, мы мочь бы сейчас такой решение принимать.
лыжин ю.в. я согласный, владимир александрович.
председательствующий. хорошо. тогда я просить коллега проголосовать за то, чтобы направлять... сергей викторович иваненко, пожалуйста.
иваненко с.в., фракция "яблоко". "яблоко" поддерживать приглашение на пятница. давать сокращать перерыв на полчасика и послушать все-таки министр.
председательствующий. сокращать перерыв, то быть, скажем, с 15.30 где-то до 16, да? значит, у мы быть два предложение, давать я они в порядок поступление поставлять на голосование, и мы определяться. один вариант - это поставлять на среда в рамка повестка информация министр о ситуация с учитель. ставить на голосование данный предложение. если оно пройти, мы сейчас немедленно отправлять министр письмо с просьба выступать. голосоваться предложение приглашать на среда министр образование филиппов с информация о ситуация с выплата зарплата учитель. в контекст тот акция протест, который сегодня проходить в страна. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: принимать
направлять письмо. виктор степанович шевелуха раздавать письменный поручение. виктор степанович, готовить он, мы он обсуждать. депутат поморов также направлять депутатский запрос и готовить протокольный поручение. юрий павлович кузнецов... юрий павлович, мы проголосовать то, что предлагать владимир александрович лисичкин, мы проголосовать, когда доходить до его предложение. депутат сухарев - протокольный поручение по аграрный вопрос. депутат бенов геннадий матвеевич поддерживать один из предложение. тамара васильевна плетнев предлагать вносить заявление, который пока нет. тамара васильевна, пожалуйста. (шум в зал.) что значить "готовиться"?
плетнев т.в. уважаемый коллега, заявление готовиться. давать не быть сейчас голосовать. как быть готовый - я его раздавать, и поставлять на голосование.
председательствующий. это ваш право. сейчас мы голосовать нечего, заявление в природа еще нет. сергей николаевич юшенков я давать информация о решение совет дума, вчерашний, по послание примаков. депутат ромашкин - протокольный поручение, который мы задолжать, мы сегодня обязательно проголосовать. алевтина викторовна апарина справедливо указывать на ряд момент, связывать с бюджет. мы находить форма проинформировать депутат. депутат курочкин - два протокольный поручение. депутат останин - протокольный поручение. депутат ждакаев - протокольный поручение. депутат сурков просить весь блок под номер 22... уважаемый коллега, посмотреть, пожалуйста, здесь речь идти... сейчас я сказать о что. речь идти о налог на добыча углеводород. здесь у мы целый четыре закон. если комитет по бюджет не возражать, александр дмитриевич, то мы он перенести на более поздний срок. не возражать? не возражать александр дмитриевич жуков, комитет по бюджет. значит, блок закон под номер 22 мы переносить на более поздний срок. депутат лисичкин предлагать... владимир александрович, давать сделать так. я только справка дама, что действительно данный постановление быть вчера рассматривать на совет. в связь с то что быть по он сомнение, мы он направлять на экспертиза в правовой управление и пока не включать в повестка день. и совет дума такой решение не принимать. но теперь вы слово, владимир александрович лисичкин, для обоснование, и быть голосовать.
лисичкин в.а. уважаемый коллега, я искренне восхищаться правительство израиль, который последовательно, уже на протяжение 40 год, предъявлять иск к федеративный республика германия по компенсация жертва второй мировой война, родственник убиенный еврей. сейчас практически весь мировой еврейский организация выступать с давление на промышленный предприятие, и крупный промышленный предприятие германия сейчас выплачивать дополнительный компенсация тот узник и тот невольник, который работать на этот предприятие. все в совокупность, по данные министерство иностранный дело (я обращаться с запрос к министр иванов, он поддерживать этот идея), быть выплачивать много 80 миллиард дойчмарка. из они только 1 миллиард дойчмарка быть направлять в страна бывший ссср, страна снг и восточный европа. в основной лицо еврейский национальность. ко я очень много мой приятель еврей подходить и говорить: мы вместе с русский в окоп сражаться, но почему-то вот ни русский, ни белорус, ни украинец такой компенсационный выплата нет. именно поэтому быть подготовить постановление о компенсационный выплата жертва нацистский преследование, независимо от национальный принадлежность. это давать возможность обращаться официально... в этот постановление быть поручение президент российский федерация, правительство российский федерация и наш дума обращаться к канцлер, к правительство федеративный республика германия с просьба рассматривать вопрос и начинать компенсационный выплата все жертва нацистский преследование, независимо от их национальный принадлежность. это дастдополнительный источник поступление в бюджет, по наш оценка, несколько десяток миллиард дойчмарка.
председательствующий. хорошо, спасибо. уважаемый коллега, еще раз обращать ваш внимание на то, что здесь быть определенный нарушение процедура, но то не менее депутат лисичкин и депутат кузнецов ставить на голосование: включать в повестка день. просить определяться голосование. прежде чем голосовать, по мотив - иваненко сергей викторович от фракция "яблоко", пожалуйста.
иваненко с.в. уважаемый коллега, я думать, что мы поддерживать такой решение, но просто нет текст, невозможно сейчас ничто поддерживать. знать фракция лдпр, можно представлять, что они там еще что-нибудь такой написать, что быть трудно обсуждать. поэтому сам по себя идея, безусловно, поддерживаться, но, поскольку нет текст, я считать, надо...
председательствующий. я обращать внимание на этот процедурный казус. но то не менее ставить на голосование, просить определяться голосование. справедливость ради, сергей викторович, надо сказать, на совет дума этот текст раздаваться. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        46,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   211 чело.
не голосовать        239 чело.
результат: не принимать
не приниматься. шуба виталий борисович. (шум в зал.) предлагать вернуться, алексей валентинович? митрофанов предлагать вернуться к голосование. ставить на голосование: вернуться к голосование по давать постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        97,8%
проголосовать против 2 чело.  0,7%
воздерживаться 4 чело.  1,4%
голосовать   279 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставиться на голосование: включать данный постановление в повестка день. просить определяться. речь идти о постановление о компенсация жертва фашизм, нацизм. владимир александрович лисичкин обосновывать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
включаться. виталий борисович шуба предлагать включать в повестка день вопрос, который мы обсуждать на день, вопрос чрезвычайный важность - о продление срок зачет и другой... пожалуйста, николай иванович рыжков - для обоснование, и я поставлять на голосование: включать в повестка день данный законопроект. николай иванович, пожалуйста.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега, мы поддерживать предложение депутат шуба, мы считать, что это крайне необходимый документ. я хотеть просто два слово сказать о его сущность. в соответствие с закон о бюджет весь взаимозачет кончаться 1 февраль. мы известно, что сегодня огромный очередь в министерство по налог и сбор, где надо брать всевозможный справка, то быть просто не успевать. из весь регион человек сидеть в москва, поэтому убедительный просьба: рассматривать этот законопроект, он состоять всего лишь из один строчка, с то чтобы продлять этот операция до 20 февраль. и второй... владимир александрович, я понимать, вы веселый сегодня очень.
председательствующий. я уже неделя веселый, николай иванович. навеселе.
рыжков н.и. и второй. владимир александрович и коллега, я просить бы, чтобы этот проект закон, из один строчка, поставлять сразу же после законопроект третий чтение.
председательствующий. ставиться на голосование предложение (я думать, что мы весь он поддерживать): включать он первый в блок законопроект третий чтение с учет важность то, о чем сказать и виталий борисович шуба, и николай иванович рыжков. пожалуйста, ставиться на голосование: включать, причем в сам начало наш повестка день. (шум в зал.) николай иванович, я все ждать, когда у я этот веселие заканчиваться. сегодня опять перенести, в очередной раз уже. быстро бы заканчиваться этот веселие! голосоваться. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
приниматься. мы проходить весь предложение по повестка день. александр дмитриевич венгеровский у мы еще подготовить протокольный поручение. ставить на голосование: принимать повестка в целое. (выкрик из зал.) михаил иванович, извинять, голосоваться повестка день в целое. вы только подходить, вы не участвовать в обсуждение. ну, что я мочь сделать. так нельзя, если каждый быть появляться через 40 минута и требовать слово по повестка. голосоваться повестка день в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - лапшин михаил иванович. пожалуйста.
лапшин м.и., аграрный депутатский группа. владимир александрович, в пятница быть принимать протокольный поручение от депутат зюганов, рыжков, харитонов, морозов, майтаков, лапшин, ромашкин и другой по республика алтай, по республика хакасия. когда быть александр дмитриевич на трибуна, он сказать (мочь быть, сделать ошибка роковой), что этот вопрос нельзя рассматривать. видимо, он иметь в вид, что нельзя не рассматривать этот протокольный поручение, но этот оговорка оказываться роковой. протокольный поручение комитет по бюджет так и не рассматривать. необходимо, видимо, чтобы этот вещь доводиться до конец, и надо вновь вернуться к это, чтобы протокольный поручение быть рассматривать.
председательствующий. михаил иванович, если такой поручение быть давать, мы нет необходимость вновь возвращаться. мы просто сейчас попросить аппарат поинтересоваться в комитет по бюджет, как идти дело по его реализация. договариваться? переходить к рассмотрение повестка день. михаил зиновьевич, я просить вы занимать председательский место, а сам пойти докладывать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума м.з.юрьев
председательствующий. слово предоставляться первый заместитель председатель государственный дума владимир александрович рыжков. пожалуйста, владимир александрович.
рыжков в.а., первый заместитель председатель государственный дума. я быть очень краткий, потому что мы два неделя назад обсуждать программа на весенний сессия. поэтому я не быть сегодня подробно докладывать календарь на февраль, просто сказать буквально несколько слово, коллега. во-первых, я хотеть сказать, что мы очень продуктивно поработать в январь. мы хорошо начинать этот год с точка зрение законодательный работа. мы на сегодняшний день уже рассматривать много 40 законопроект, рассматривать целый ряд приоритетный законопроект, и процент выполнение наш программа в этот раз очень высокий. так что начало год у мы получаться очень продуктивный. несмотря на то, что у мы быть запланировать на январь 72 законопроект (это очень много), и несмотря на то, что бюджет у мы отнимать много сила, мы то не менее более 40 законопроект уже рассматривать и принимать по они решение. что мы предстоять в февраль? вы помнить, уважаемый коллега, что мы с вы работать два месяц без перерыв практически. мы завершать наш февральский работа 19 февраль. это я просто обращать ваш внимание, чтобы вы уже планировать свой поездка в округ и работа с избиратель. 19 февраль у мы последний пленарный заседание в февраль. всего мы предстоять проводить шесть полноценныхзаседание, шесть плановый заседание и один дополнительный - 4 февраль для рассмотрение бюджет в четвертый чтение, который мочь занимать совсем немного время, буквально час-полтора, мочь быть, в четверг 4 февраль. мы предлагать на февраль для работа 80 законопроект (это очень напряженный программа), из они 32, подлежать приоритетный рассмотрение. в тот же самый время больший часть этот законопроект находиться в высокий степень готовность. так, 48 законопроект предлагаться рассматривать во второй чтение, то быть больший часть законопроект быть рассматриваться мы во второй чтение. мы запланировать на февраль один законопроект президент, два законопроект совет федерация, 43 законопроект (много половина) депутат госдума, 26 законопроект (или 32 процент) - это законопроект правительство российский федерация и 7 законопроект (9 процент) - это законодательный инициатива субъект федерация. 3 февраль мы рассматривать законопроект "об управление собственность российский федерация, находиться за рубеж", важный законопроект, и бюджет фонд медстрах на 1999 год, помимо другой законопроект. 5 февраль у мы идти большой блок "экономический политика". мы рассматривать вопрос о внесение изменение в закон "о дорожный фонд в российский федерация" и другой вопрос. 10 февраль у мы рассматриваться большой блок "социальный политика" и блок бюджетный. кроме то, мы рассматривать законопроект "о гарантия право коренной малочисленный народ российский федерация", "о государственный поддержка промышленный комплекс высокий технология в российский федерация", о бюджет пенсионный фонд на 1998 год и так далее. 12 февраль идти целый ряд принципиальный закон, такой, как "о государственный социальный помощь", "о некоммерческий общество", и то, о чем мы говорить буквально на день, - "о финансирование стратегический ядерный сила российский федерация на период до 2010 год". так что очень напряженный повестка. 17 февраль у мы такой важный закон, как весь налоговый пакет правительство (второй чтение), законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о порядок принятие и вступление в сила поправка к конституция российский федерация", вносить президент, законопроект "о государственный и муниципальный унитарный предприятие", "об утверждение перечень акционерный общество, производить продукция (товар, работа, услуга), иметь стратегический значение...", "о сельскохозяйственный научный организация". и 19 февраль, когда мы завершать работа, у мы идти такой важный законопроект, как "об экспортный контроль", "о введение государственный монополия на оптовый поставка этиловый спирт...", "об основа обязательный социальный страхование", "об особенность несостоятельность (банкротство) субъект естественный монополия в топливно-энергетический комплекс", "о крестьянский (фермерский) хозяйство", "об орган судейский сообщество в российский федерация" и о внесение изменение в закон "о частный детективный и охранный деятельность в российский федерация". я хотеть бы обращать внимание на то, что некоторый комитет у мы уже сейчас немножко отставать с подготовка ряд принципиальный закон: это уголовно-процессуальный кодекс (он пока не вноситься, хотя уже должный быть вносить), закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о порядок принятие и вступление в сила поправка к конституция российский федерация", закон о земля традиционный природопользование коренная малочисленный народ. я обращать внимание владимир юрьевич зорин на то, что идти уже отставание. комитет по дело федерация у мы немного отставать с подготовка закон "об общий принцип организация и деятельность ассоциация экономический взаимодействие субъект российский федерация" и так далее. мы распространять этот письмо с перечень приоритетный закон (пока по он идти отставание) и попросить комитет все-таки подтягиваться и они подготовить. в целое же, уважаемый коллега, я еще раз хотеть повторять главный мысль: мы хорошо и эффективно начинать этот год. мы очень плодотворно поработать в январь. у мы быть хороший задеть на февраль. мы предстоять проводить семь пленарный заседание. тот календарь, который я сегодня вы докладывать, находиться полностью в рамка программа, который мы принимать два неделя назад, он согласовывать со весь профильный комитет. я просить, если вы не становиться возражать, поддерживать этот календарь и двигаться в тот же темп, как мы работать сейчас.
председательствующий. наверное, запись на вопрос надо объявлять? много желающий? нет.
рыжков в.а. немного. пашуто владимир ростиславович.
председательствующий. пашуто, и все. депутат пашуто включать, пожалуйста, микрофон.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир александрович, создаваться очень интересный ситуация. мы в округ работать, в общий-то, недостаточно эффективно в связь с праздник новый год, рождество и так далее. потом бюджет отнимать у мы, быть говорить, неделя и так далее. и сейчас получаться то же самый: попадать 23 февраль, возникать ряд вопрос и проблема, выходной день и то подобный. вот я, например, так бы предлагать. мочь быть, можно быть бы пересматривать (ваш мнение, по крайний мера, я хотеть бы услышать) график такой образ, чтобы мы в февраль, 17-го число, проводить заседание, а с 18-го - работа в округ. добавлять вот этот какой-то два день, но это очень много значить, особенно для тот округ, который достаточно большой, если можно так сказать.
рыжков в.а. владимир ростиславович, я согласный с вы. конечно же, мы пожертвовать интерес наш избиратель, когда отказываться от работа в округ в январь. но мы помнить, какой мотив мы двигать. я считать, что, видимо, быть нецелесообразный отказываться от заседание 19 февраль, потому что так получаться, что наш комитет именно на этот день запланировать основный содержательный нагрузка февраль. поэтому мы приходиться все-таки работать и в этот пятница, 19 февраль, и потом уже наверстывать свой работа с избиратель в регион.
из зал. (не слышно.)
рыжков в.а. ну, мы попытаться это сделать. мочь быть, мы сделать дополнительный заседание и тогда разгружать конец месяц. в общий, здесь быть рациональный зерно, мы это обязательно обсуждать с руководитель фракция. владимир александрович, мы посмотреть, как это сделать, поискать вариант. а в принцип я просить бы вы календарь поддерживать.
председательствующий. так, все? голосовать мы быть, владимир александрович? должный утверждать, да? если вопрос больше нет, просить включать режим голосование. кто за то, чтобы утверждать предлагать календарь работа на февраль? просить определяться голосование.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
спасибо, уважаемый коллега, за поддержка. продолжать наш работа. я что-то не видеть виталий борисович шуба, инициатор вопрос... так я понимать, что бюджетный комитет... мы же по его просьба вносить вопрос, а его сам нет. я попросить наш секретариат срочно приглашать он сюда, в зал, а мы пока переходить к третий пункт повестка день. рассматриваться в третий чтение законопроект "об участие гражданин российский федерация в обеспечение правопорядок". быть необходимость в доклад, коллега? третий чтение, комитет все подготовить. виктор иванович, все готовый? илюхин виктор иванович говорить, что все подготовить. если вы не возражать, ставить на голосование: принимать данный законопроект в третий чтение. голосоваться третий пункт повестка день - законопроект об обеспечение правопорядок в третий чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
приниматься. четвертый пункт повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация". третий чтение. быть необходимость в доклад комитет по дело федерация? нет необходимость. ставить на голосование: принимать данный законопроект в третий чтение. голосоваться законопроект о внесение изменение в закон "об основа государственный служба..." в третий чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься. пятый пункт по просьба игорь михайлович братищев мы перенести на начало февраль. требоваться уточнение терминология в этот закон. шестой пункт повестка день. предлагаться создавать комиссия в связь с отклонение президент российский федерация закон "о государственный регулирование образование в область экология". нет замечание, возражение по данный постановление о создание комиссия? нет замечание, возражение. ставиться на голосование: создавать совместно с президент специальный комиссия по данный закон. просить определяться голосование. голосоваться постановление о создание специальный комиссия по закон "о государственный регулирование образование в область экология". кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься. седьмой пункт повестка день. аналогичный постановление о создание комиссия в связь с отклонение президент российский федерация закон о безвозмездный помощь российский федерация. быть какой-то возражение по состав комиссия? плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т.в. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! я посмотреть состав комиссия. у я в принцип претензия-то никакой нет, но хотеться бы, чтобы от социальный комитет тоже человек участвовать в работа...
председательствующий. давать предложение.
плетнев т.в. я предлагать включать в этот комиссия пашуто владимир ростиславович.
председательствующий. владимир ростиславович? нет возражение, коллега? комиссия, добавляться депутат пашуто. то более, что это у мы специальный комиссия - совместно с президент. мы там не ограничивать ни в размер, ни в список. хотеть депутат работать, так мы, наоборот, должный он поблагодарить за это. соглашаться? вот с этот добавление ставиться на голосование: создавать такой комиссия. владимир ростиславович, не отказываться? нет, не отказываться. хорошо. а он уже работать, говорить, там. да, он уже работать. голосоваться данный постановление. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 8 повестка день. пожалуйста, олег александрович шенкарев. вопрос мы хорошо известный, но то не менее еще раз напоминать и пояснять, что подготовить ко второй чтение.
шенкарев о.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, вы помнить, мы принимать с вы дополнение в чернобыльский закон, в статья 14, который кодифицировать чернобыльский и налоговый законодательство. с принятие этот поправка в чернобыльский закон норма, который касаться таможенный, налоговый регулирование, льгота, быть соответствовать весь законодательство, весь наш закон о налог и сбор. весь изменение составлять 10 слово всего, один строчка в закон. мы получать только один поправка, депутат калягин, к этот законопроект. суть она я вы напоминать: она заключаться в то, чтобы прекращать деятельность организованный преступность, чтобы они не ввозить на наш территория без "растаможка" иномарка, машина. этот деятельность обходиться бюджет российский федерация в прошлый год в 50 миллион доллар. один поправка у мы быть, депутат калягин.
председательствующий. спасибо, олег александрович. весь таблица поправка представлять из себя один-единственный поправка, причем этот поправка приниматься комитет.
шенкарев о.а. она редакционный план.
председательствующий. кто-то возражать против принятие данный поправка, единственный? нет. ставиться на голосование: соглашаться с данна поправка, принимать данный поправка. голосоваться таблица поправка номер один, состоять из один поправка, который к то же и принимать комитет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься. по мотив - линник виталий викторович, потом я поставлять на голосование во второй чтение. пожалуйста, виталий викторович.
линник в.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, депутат, который принимать давать закон, руководствоваться стремление помогать, защищать человек. да, в этот закон не отрегулировать вопрос, в частность, срок, когда можно поменять автомобиль. и часть человек действительно пользоваться данный льгота с нехороший цель. но мы должный бы идти по путь то, чтобы упорядочивать этот закон, сделать, как в собес, или в орган социальный защита: для инвалид один раз в семь год меняться автомобиль. ну что, человек иметь этот льгота... сегодня олег александрович везде заявлять: весь преступник. все, все, все. чернобылец пользоваться этот льгота в преступный цель. что мы давать сегодня принятие такой закон? то, что чернобылец мы быть осуждать?
председательствующий. отключать микрофон. виталий викторович, на самый дело вы говорить о концепция закон, который мы уже давно обсуждать и принимать. поэтому в данный случай этот выступление не по мотив, не иметь отношение ко второй чтение. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
приниматься. включать центральный трибуна.
шенкарев о.а. уважаемый депутат! этот законопроект полностью отрабатывать в правовой управление с лингвист и со специалист по право. наш комитет предлагать он принимать сразу и в третий чтение. дело в то, что непринятие этот закон позволять организованный преступность ежедневно, за один день, получать 200 тысяча доллар. я просить принимать он в третий чтение.
председательствующий. как ваш мнение, коллега, мочь ли мы такой вопрос на голосование поставлять? экспертиза проводить? проводить. ставиться на голосование: принимать данный закон в целое, то быть в третий чтение. просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
приниматься. присаживаться, олег александрович. все, присаживаться. дело говорить громко слово. олег александрович, закон принимать, давать двигаться далеко. пункт 9 повестка день. я просить на трибуна николай федорович герасименко. о проект федеральный закон "о здравоохранение в российский федерация". обращать внимание, уважаемый коллега, что этот законопроект у мы относиться к число приоритетный. пожалуйста, николай федорович. коллега, просить внимательно послушать: законопроект первый чтение.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! предлагаться к рассмотрение важный для страна, для население законопроект "о здравоохранение в российский федерация". чем вызывать разработка и необходимость принятие проект данный закон? все известный ситуация со здоровье нация: у мы рождаемость снижаться в два раз, смертность увеличиваться на 40 процент. заболеваемость в последний время становиться на 40 процент высокий европейский показатель. при это резко снижаться финансирование здравоохранение. в настоящий время в страна один из самый высокий в мир смертность (особенно мужчина), один из самый высокий заболеваемость, один из самый высокий выход на инвалидность. медицина практически становиться почти везде, повсеместно, платный. нарушаться статья 41 конституция - о бесплатный оказание медицинский помощь в государственный и муниципальный учреждение. расти заболеваемость туберкулез, спид, наркомания, инфекционный, онкологический заболевание. отчего это происходить? первый. изменяться социально-экономический условие. второй. так, как финансироваться здравоохранение, практически ничто не финансироваться. у мы финансирование здравоохранение упасть... если рано быть около 5 процент от валовой внутренний продукт, то сейчас расход составлять всего-навсего мало 2 процент от валовой внутренний продукт. упасть управляемость здравоохранение, здравоохранение практически разделять по вертикаль и по горизонталь. вводить быть и медицинский страхование, разный источник финансирование. закон о местный самоуправление практически разделять здравоохранение на муниципальный, государственный участок и так далее. каждый больница - сам по себя. то быть тот девиз, который быть провозглашать, - "взять суверенитет, сколько проглатывать" - он реализоваться и в здравоохранение. главный врач район не подчиняться главный врач или руководитель орган здравоохранение субъект федерация, руководитель здравоохранение субъект федерация практически не подчиняться минздрав, то быть вертикаль полностью порушить. вот этот причина - никто не отвечать, никто не контролировать здравоохранение - и послужить основа то, чтобы в 1997 год на парламентский слушание мы определять, что здоровье нация в опасность, и здоровье нация относить к фактор национальный безопасность страна. и с тот пора данный законопроект обсуждаться дважды на парламентский слушание, дважды с руководитель здравоохранение, рассылаться по весь территория, публиковаться в газета. и 90 процент субъект федерация высказываться в поддержка данный законопроект. основной, концептуальный момент данный законопроект. законопроект устанавливать система здравоохранение. мы говорить, что здравоохранение не мочь являться предмет рынок и здоровье не мочь являться предмет рынок. это, кстати, поддерживаться воз. если вы вспомнить, принцип, закладывать в здравоохранение в 1978 год на алма-атинский конференция, быть поддерживать всемирный организация здравоохранение. а основной принцип быть: профилактический направленность, социальный солидарность финансирование, ответственность орган государственный власть за здоровье нация. и здесь мы включать государственный политика в область здравоохранение. это первый. второй. мы говорить, что должный быть единый система здравоохранение, потому что, так сказать, проблема инфекция, оборудование, инвестиция, кадры и так далее пронизывать здравоохранение сверху донизу. и за здравоохранение должный отвечать и президент россия, и правительство, и парламент, и руководитель субъект федерация. ежегодно правительство должно представлять в парламент доклад о состояние здоровье нация. это важный вопрос для оценка деятельность правительство. очень важный вопрос - финансирование здравоохранение, потому что без финансирование здравоохранение идти рост платный медицинский услуга. мы предлагать финансирование здравоохранение доводить (ну, как контрольный цифра) в консолидированный бюджет до 6 процент от валовой внутренний продукт. по рекомендация воз это должно составлять 5 процент, если ниже 5 процент, то идти деградация и разрушение здравоохранение, что мы уже иметь. мы предлагать устанавливать в федеральный бюджет до 5 процент финансирование здравоохранение, как это быть сделать, допускать, по армия, по наука, по образование. очень важный момент - это выравнивание условие. согласно конституция человек иметь право на охрана здоровье, на медицинский помощь, независимо от национальность, вероисповедание, партийный принадлежность и место проживание. у мы, к сожаление, получаться так: в чита на душа население приходиться, например, 160 рубль, в такой регион, как москва, - около 2000. получаться, человек виноватый, что не там он жить. поэтому необходимый единый норматив для оказание медицинский помощь, необходимый положение, что это решаться межбюджетный отношение. такой предложение здесь тоже записывать. очень важный момент - это контроль за использование финансовый ресурс. здесь мы тоже восстанавливать этот контроль за использование финансовый ресурс. важный момент - право человек. у мы повсеместно нарушаться конституция, нарушаться право человек на бесплатный медицинский помощь. и вот там, в сноска, даже написать, что мы якобы этот закон нарушать право иностранец. вот там написать. почему? в конституция написать, что иностранец иметь такой же право на бесплатный медицинский помощь, как и гражданин россия. получаться так, что мы иностранец должный оказывать бесплатный медицинский помощь, когда себя сам-то не мочь оказывать бесплатный медицинский помощь. и где это наш гражданин оказывать бесплатный медицинский помощь за рубеж? более то, это уже действовать пункт основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин. очень важный момент - это принцип государственный политика: соблюдение право, соблюдение государственный гарантия, социальный справедливость при реализация право гражданин в область здравоохранение, социальный защищенность гражданин. здесь иногда возникать вопрос о платный медицинский услуга. закон мы ограничивать платный медицинский услуга. в настоящий время де-факто платный медицинский услуга идти повсеместно, практически каждый больница сам реализовать и назначать медицинский услуга. мы закон устанавливать государственный гарантия по оказание медицинский помощь. и нельзя заменять этот гарантия, который включать в перечень медицинский услуга, платный медицинский услуга. и здесь мы говорить, что перечень платный медицинский услуга мочь устанавливаться только правительство и никой образ ни субъект федерация, ни сам больница не иметь право делать это самостоятельно. далее. мы здесь говорить об ограничение приватизация. очень важный момент - это состояние весь система здравоохранение, начинать от скорый медицинский помощь до специализированный медицинский помощь. здесь это тоже находить свой отражение. далее. медицинский экспертиза, социальный проблема и отдельный вопрос регулирование деятельность медицинский и фармацевтический работник. мы предлагать инструмент, который должный защищать конституционный право гражданин на бесплатный медицинский помощь. мы говорить о то, что в страна существовать кризис здравоохранение, переходить в катастрофа, и предлагать инструмент по ликвидация этот кризис и постепенный переход к устойчивый развитие весь система здравоохранение. в закон быть положение о чрезвычайный мера для исправление данный положение. этот законопроект мы обсуждать везде, и сейчас очень важно он поддерживать. быть отдельный замечание, который можно устранять во второй чтение, мы готовый над это работать. законопроект поддерживаться практически весь медицинский работник. мы встречаться с население, много обсуждать, публиковать законопроект в разный газета и получать положительный оценка. поэтому я от имя комитет по охрана здоровье (вы видеть, что среди автор законопроект - представитель практически весь фракция государственный дума, а также член совет федерация) просить поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение, его концепция.
председательствующий. спасибо вы, николай федорович. и спасибо в тот число за то, что вы точно соблюдать регламент. я предлагать определять время на вопрос. давать, как обычно, 10 минута. и записываться на вопрос. нет возражение? включать запись на вопрос. до 10 минута мы быть отвечать на вопрос, а потом переходить к обсуждение. приготавливаться, николай федорович. николай федорович, только один огромный просьба: когда депутат быть задавать вопрос, постараться короче отвечать, чтобы много депутат успевать спрашивать вы по данный законопроект. пожалуйста, показывать список. пожалуйста, василий иванович шандыбин.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый николай федорович, сказать, пожалуйста: какой быть процент частный клиника и больница при принятие этот закон?
герасименко н.ф. данный законопроект не устанавливать процент. мы идти на ограничение, быть говорить определенно, приоритет должный быть у государственный здравоохранение перед муниципальный. частный клиника не должный превышать, мочь быть, 2-3 процент.
председательствующий. турусин анатолий афанасьевич, пожалуйста.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. уважаемый николай федорович, законопроект действительно очень необходимый. но у я быть вопрос. каков механизм реализация пункт 2 статья 4, где говориться о доступность медицинский помощь гражданин на территория весь российский федерация? и второй. как быть с конституционный право на бесплатный медицинский обслуживание, который в жизнь - платный? и какой мера должный принимать парламент в этот часть? спасибо.
герасименко н.ф. вот прежде все мы говорить о то, что сейчас разделять здравоохранение по квартира, да? муниципальный как бы не являться государственный... вот быть деньги в район - и уже ни от кто помощь не ждать. мы здесь восстанавливать этот часть, медицинский помощь должный быть государственный и идти, так сказать, насквозь. и в тот число через трансферт увеличивать финансирование здравоохранение. вот это мы увеличивать доступность медицинский помощь. далеко. мы восстанавливать, в общий-то, и вертикаль управление здравоохранение, подотчетность нижестоящий руководитель вышестоящий, чтобы обеспечивать доступность медицинский помощь, и декларировать это. и самый основной - этот закон мы ограничивать платный медицинский услуга перечень, ограничивать они, и увеличивать финансирование здравоохранение и эффективность использование финансовый ресурс, чтобы обеспечивать выполнение конституционный гарантия.
председательствующий. спасибо. райков геннадий иванович, пожалуйста.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый николай федорович и владимир александрович! у я такой вопрос к вы. какой образ этот законопроект решать вопрос с медицинский страхование, со страховой фонд? не секрет, что сегодня практически существовать масса страховой фонд и средство медицинский страховой фонд практически до больница не доходить. в какой план вы предусматривать это в закон?
герасименко н.ф. данный закон практически не регулировать медицинский страхование, поскольку существовать отдельный закон "о медицинский страхование гражданин в российский федерация". здесь только говориться, что оно как бы существовать, медицинский страхование. но мы говорить (мы проводить парламентский слушание), что настоящий модель обязательный медицинский страхование в россия очень дорогой, поскольку здесь очень много посредник - страховой компания и так далее. это отдельный законопроект, который мы быть рассматривать, и быть проводить еще раз парламентский слушание. быть предложение убирать страховой компания, а вот фонд, который собирать средство, должный напрямую финансировать здравоохранение. и чем много быть увеличиваться они бюджет (если быть принимать закон), тем мало проблема быть решаться страховой компания, страховой организация.
председательствующий. хорошо. арефьев николай васильевич.
арефьев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый николай федорович! статья 41 конституция гласить буквально следующий: "медицинский помощь в государственный и муниципальный учреждение здравоохранение оказываться гражданин бесплатно". на какой основание тогда существовать в этот закон статья 82 "оказание платный медицинский услуга", где практически введение платный услуга передаваться правительство? это антиконституционный статья, как она мочь появляться в закон?
председательствующий. пояснять, николай федорович.
герасименко н.ф. во-первых, там написать, что бесплатный медицинский услуга оказываться в рамка выделять средство. и сейчас существовать повсеместно... кто бывать в регион, кто бывать в больница, тот знать, что твориться с платный медицинский услуга. практически каждый больница сам внедрять платный медицинский услуга. платный медицинский услуга существовать на основание другой закон. и сейчас они вводиться весь. каждый субъект федерация принимать постановление законодательный собрание - областной, городской - о платный медицинский услуга. мы это закон ограничивать платный медицинский услуга, то быть не мочь принимать ни больница, ни муниципалитет, ни субъект федерация решение о введение платный медицинский услуга, не мочь они оказываться взамен услуга, оказывать в соответствие с программа государственный гарантия. так что мы как раз сохранять конституционный требование, что бесплатный медицинский помощь оказываться в объем тот средство, который предусматриваться в бюджет. а чтобы увеличивать этот объем бесплатный медицинский помощь, мы закладывать увеличение финансирование здравоохранение.
председательствующий. спасибо. гуськов юрий александрович.
куликов а.д., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат куликов - по карточка гуськов. николай федорович, в какой мера рассматривать сегодня законопроект защищать сельский здравоохранение, который сегодня находиться в особенно тяжелый положение? это первый. и второй. сегодня прослеживаться попытка со сторона отдельный орган местный самоуправление упразднять сам структура управление здравоохранение конкретный территория. в какой мера законопроект блокировать этот попытка, николай федорович?
герасименко н.ф. здесь отдельно быть статья по сельский здравоохранение и по крайний север, где наблюдаться особенный трудность в здравоохранение. это первый - отдельный статья. второй. мы говорить о единый система здравоохранение, трансферт - это направлять на сохранение здравоохранение. если мы этот законопроект не поддерживать и не принимать, то сельский здравоохранение быть разваливаться.
председательствующий. а вот по ликвидация структура тоже вопрос быть, николай федорович. о попытка ликвидация структура управление на муниципальный уровень.
герасименко н.ф. вот это опять тот же самый: сейчас практически никто никто не подчиняться. что хотеть субъект федерация или муниципалитет, то и делать. этот закон мы устанавливать полномочие федерация, субъект федерация, муниципалитет, чтобы нельзя быть ликвидировать структура кто как захотеть. это как раз ограничиваться этот закон.
председательствующий. спасибо. депутат мартюшов, пожалуйста
мартюшов с.н., фракция "яблоко". вот такой вопрос, уважаемый николай федорович. у вы вот быть цифра о доля в федеральный бюджет на здравоохранение, доля в бюджет субъект федерация. отчисление в фонд обязательный медицинский страхование у вы к 2003 год составлять 8 процент от все выплата гражданин. значит, они возрастать с 4 до 8 процент.
герасименко н.ф. с 3,6.
мартюшов с.н. до 8 процент в 2003 год. вот весь этот цифра, они где-то просчитывать, где-то обоснование конкретный быть?
председательствующий. пожалуйста, николай федорович, обоснование.
герасименко н.ф. обоснование здесь такой. мы предлагать доводить поэтапно финансирование здравоохранение в консолидированный бюджет до 6 процент от валовой внутренний продукт. это составлять 140 миллиард рубль, то быть 1100 рубль на один человек, или 50 доллар (вдумываться в цифра!) на один человек. притом что в среднее по европа тратить 2 тысяча, в америка - 4 тысяча доллар. мы хотеть это увеличивать до 50 доллар. это вопрос такой... мы мочь этот статья даже убирать. это вопрос практически второй чтение либо вопрос закон "о медицинский страхование...". здесь - сам принцип: чтобы доходить до финансирование в консолидированный бюджет в 6 процент, надо поэтапно увеличивать в федеральный бюджет до 5 процент, в бюджет субъект федерация - до 20 процент страховой взнос. если это не происходить, мы быть терять здравоохранение и далеко. но я повторять, что это проблема второй чтение. цифра можно уточнять, исправлять и так далее. можно этот статья убирать, вносить в закон "о медицинский страхование...".
председательствующий. спасибо. депутат учитель, пожалуйста. нет он. депутат красников дмитрий федорович, а точно, депутат катальников - по его карточка. коломейцев, извинять.
коломейцев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат коломейцев - по карточка красников. уважаемый николай федорович, у я два вопрос. зачастую на встреча с работник здравоохранение высказываться мысль о ликвидация рафомс как лишний структура. как у вы...
герасименко н.ф. что ликвидация?
коломейцев н.в. рафомс, фонд обязательный страхование районный.
герасименко н.ф. а районный фонд нет...
коломейцев н.в. этот первый. и второй. как в ваш закон ликвидироваться диспаритет заработный плата главный врач и рядовой доктор? потому что он на сегодня очень большой.
герасименко н.ф. в этот закон мы не регулировать, потому что существовать отдельный закон "об обязательный медицинский страхование...", я уже говорить. возникать обоснованный проблема по, так сказать, модель медицинский страхование. это быть идти поэтапно. сейчас обсуждаться проблема страховой компания. но сегодня фонд ликвидировать - это быть большой ошибка. потому что это реальный деньги - 3,6 процент, который идти независимо. а сейчас впору действовать так: мы хотеть - выделять деньги субъект федерация на здравоохранение, а хотеть - и не выделять. то быть все очень шатко, еле держаться. поэтому здесь речь идти о поэтапный введение. второй - по заработный плата, да?
председательствующий. по зарплата, да.
герасименко н.ф. отрегулировать, да. совершенно верно, быть беспредел определенный в вопрос заработный плата, это так. но это не предмет регулирование данный закон. вопрос регулирование заработный плата - это совсем другой закон.
председательствующий. хорошо. рита васильевна чистоходова, пожалуйста.
чистоходов р.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый николай федорович, это ваш второй попытка проводить закон "о здравоохранение...". вот статья 88 (страница 73 открывать, пожалуйста). для что вы предоставлять право субъект частный медицинский деятельность участвовать в реализация программа государственный гарантия? потому что статья 83 тогда предоставлять они право брать в аренда имущество некоммерческий медицинский организация. не получаться ли так, что под этот марка у мы быть только частный медицинский деятельность?
председательствующий. пожалуйста, николай федорович.
герасименко н.ф. я, во-первых, должный сказать, что этот законопроект впервые выноситься в первый чтение, это совсем не второй попытка. вноситься закон "о частный здравоохранение". второй. в соответствие с конституция и другой законодательство сейчас существовать практически уже де-факто частный учреждение, и если они оказывать помощь дешево, то по ряд аспект, который утверждаться опять же законодательно, можно разрешать они оказывать определенный медицинский услуга, определенный медицинский помощь. это не противоречить ни мировой практика, ни наш конституция, ни самый ситуация в здравоохранение. но это очень ограничивать и при условие, что они медицинский помощь быть оказывать дешево. тот же стоматология, например.
председательствующий. депутат гартунг я не видеть. депутат салий, пожалуйста.
герасименко н.ф. по аренда я мочь сказать: аренда ограничивать. вот сейчас буквально разговаривать тут с депутат райков, вернуться...
председательствующий. николай федорович, давать не быть... пожалуйста.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат кибирев - по карточка салий.
председательствующий. пожалуйста.
кибирев б.г. уважаемый николай федорович, наряду с медицина общий пользование у мы быть так называть ведомственный медицина, и, скажем, силикоз шахтер лечить немножко по-другому, чем радикулит машинист электровоз. вы такой медицина признавать в статья 27. у вы тут быть и медслужба вооруженный сила, и медицинский помощь в случай катастрофа и так далее. вы признавать их существование, устанавливать он функция. но в статья 4, то быть рано, вы этот ведомственный медицина отменять. тут речь идти о государственный политика в область здравоохранение и быть в тот число слово о реорганизация государственно-муниципальный сектор путем передача в государственно-муниципальный сектор ведомственный организация здравоохранение. то быть здесь у вы противоречие. так сказать: вы ведомственный медицина, который жить и здравствовать, собираться сохранять или вы ее отменять? благодарить.
председательствующий. пожалуйста, николай федорович.
герасименко н.ф. ведомственный медицина мы поддерживать и собираться сохранять. но она быть разный. здесь никакой противоречие нет. ведомственный медицина вооруженный сила, фсб, железнодорожник, авиация и так далее - это отдельно, она должный быть. но быть другой ведомственный медицина - поликлиника театральный деятель, поликлиника еще кто-то. вот она должный уходить в муниципальный сектор. банк, допускать, создавать поликлиника, "газпром", ряд другой организация. вот этот поликлиника, этот больница и еще ряд объект должный переходить в муниципальный сектор.
председательствующий. спасибо вы, николай федорович. присаживаться. я приносить извинение весь другой записываться. у мы время истекать. давать мы проводить обсуждение. пусть выступать представитель фракция и депутатский группа. от фракция кпрф кто быть выступать по данный вопрос? анатолий иванович лукьянов. пожалуйста.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, мы во фракция очень обстоятельно рассматривать вносить законопроект и рассматривать он на заседание комитет. в целое фракция поддерживать этот законопроект. но надо сказать, что ряд вопрос, конечно, требовать еще серьезный проработка, и прежде все заслуживать всемерный поддержка положение о единство система здравоохранение. дело в то, что у мы существовать реально совершенно единый система здравоохранение. она строиться на двойной подчинение, то быть по вертикаль (речь идти о подчинение соответствующий орган здравоохранение, вплоть до самый низовой больница) и по горизонталь. этот горизонталь осуществляться через представительный орган и через контроль за деятельность орган медицина. здесь сейчас как раз этот вопрос должный быть решать под этот угол зрение, двойной подчинение, с то чтобы за орган медицина быть еще контроль представительный орган. это спасать положение, потому что здесь попытаться выполнять какой-то образ конституционный норма об отделение самоуправление от государственный орган, что разрывать единый политика в область здравоохранение. поэтому весь вопрос о единство система, который рассматриваться, должный быть согласовывать по вертикаль и по горизонталь. это, кстати, давать возможность решать многий вопрос так называть ведомственный медицина или медицинский учреждение, который принадлежать банк, корпорация, кто угодно другой. второй проблема. несомненно, возникать вопрос по статья 13, в который указываться, что муниципальный орган здравоохранение и организация здравоохранение реализовать государственный политика. и надо на это во что бы то ни становиться настаивать. большой вопрос, конечно, о соотношение статья 41 конституция и статья 82 законопроект. надо еще и еще раз прорабатывать статья 82 о платный медицинский помощь, потому что не мочь быть никакой зазор между статья 41 конституция и законопроект. очень большой вопрос - обязательный медицинский страхование. мы казаться, что можно быть бы включать несколько самостоятельный норма в этот закон "о здравоохранение...", не дожидаться принятие изменение в закон "об обязательный медицинский страхование...". дело в то, что медицинский страхование сегодня в значительный степень работать сам на себя - на свой фирма, на свой организация, на свой офис, - не обслуживать население, не задаваться этот цель. и об это говорить все, что быть на место. еще один вопрос - приватизация. здесь, конечно, надо быть прорабатывать очень основательно этот норма. частный медицина, определенный вопрос который здесь регулироваться... видимо, требоваться усиление государственный регулирование частный медицинский практика. я сказать так (я только сегодня приезжать из округ): надо просто посмотреть, в какой состояние находиться наш больница, как больной вынуждать приносить с себя одеяло, продукт, посуда, лекарство и так далее. вот на что нынешний режим, если говорить откровенно, обрекать наш здравоохранение! оно быть один из хороший в мир (это быть признавать давно). в целое концепция заслуживать поддержка, я еще раз хотеть повторять. отдельный проблема, видимо, можно быть решать во второй чтение, в тот число и дополнение несколько новый норма. и очень важно, чтобы и в другой закон, который мы готовить, этот проблема правильно решаться и соответствовать тот основной закон, который предлагаться принимать сегодня. фракция выступать в поддержка проект закон "о здравоохранение в российский федерация".
председательствующий. спасибо, анатолий иванович. от фракция лдпр - юрий павлович кузнецов, пожалуйста.
кузнецов ю.п. мы понимать, что быть определенный надежда на то, что государственный-административный гарантия этот закон давать и значительный возможность по улучшение финансирование. именно по этот причина, конечно, со сторона финансовый структура правительство быть сопротивление принятие этот закон. и то не менее, учитывать два основной объективный фактор, который складываться за последний пять-семь год... а фактор этот следующий: небывалый темп происходить сокращение государственный расход на здравоохранение, достигать определенный отрицательный предел, за который в любой момент мочь последовать вообще разрушение всякий система здравоохранение, восстанавливать этот система из руины общество вряд ли уже смочь. вот это один из главный фактор - разрушение система здравоохранение. ну а другой фактор тоже понятный - невиданный темп идти депопуляция население, ухудшение здоровье население. и здесь при тот нюанс, который мочь вызывать замечание по закон, мы то не менее считать, что автор закон, комитет государственный дума по охрана здоровье, предпринимать, ну, образно говорить, попытка власть законодатель переламывать негативный ситуация. причем наш задача, законодатель, не только в то, чтобы в данный случай оптимизировать, или улучшать, система здравоохранение, а именно, подчеркивать, в то, чтобы этот система национальный здравоохранение выживать. такой образ, наш фракция несомненно и полностью поддерживать необходимость принятие этот закон.
председательствующий. спасибо, юрий павлович. фракция "наш дом - россия", гамид рашидович аскерханов, пожалуйста.
аскерханов г.р., фракция "наш дом - россия". фракция "наш дом - россия" также быть поддерживать данный законопроект в первый чтение. в процесс обсуждение во фракция быть высказывать замечание, особенно по вопрос, связывать с финансирование отрасль. фракция осознавать необходимость увеличение ассигнование на здравоохранение, но вместе с то считать, что указывать в законопроект объем финансирование отрасль нереальный и не отражать возможность государство и бюджет весь уровень. кроме то, этот вопрос не являться предмет данный закон. фракция рекомендовать учитывать этот замечание при подготовка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо, гамид рашидович. михаил зиновьевич юрьев - от фракция "яблоко". пожалуйста, включать микрофон.
юрьев м.з., заместитель председатель государственный дума. у мы во фракция обсуждаться довольно подробно данный законопроект, и общий мнение - фракция быть поддерживать данный законопроект в первый чтение, отдельный его момент мочь быть во второй чтение улучшать. хотеться бы сказать буквально несколько слово, николай федорович, в отношение этот. ну, во-первых, представляться абсолютно правильный главный вопрос: нужный ли такой закон? он, безусловно, нужный. именно закон о концепция развитие весь здравоохранение в целое, а не о частный его аспект, который мы принимать и принимать быть. это абсолютно правильно, и в этот смысл так и нужно быть сделать. вызывать абсолютно полный поддержка также то, что (давать называть вещь свой имя) в он предлагаться частично вернуться к унитарный вертикальный модель, что в современный условие, я казаться, назревать и даже уже перезревать. статья 41 конституция, на мой взгляд, данный проект закон не противоречить, потому что в статья 41 конституция говориться о бесплатный медицинский обслуживание в государственный и муниципальный клиника (действительно, конституция другой не предусматривать, и нынешний практика являться антиконституционный), но наличие отдельный частный клиника конституция никак не ограничиваться, по крайний мера статья 41. единственный, что хотеться бы сказать, николай федорович, - это вот в отношение этот процентный лимит. при все то, что это самый благой пожелание, у мы с вы быть уже очень много закон и указ президент по процедура пятый съезд, принимать начинать с образование - 1 процент, на нужда оборона - 3 процент, и ни один из они не выполняться. я бояться, что этот постигать тот же участь. поэтому просьба такой: во второй чтение, если можно, сделать работа много или менее параллельный с работа по внесение изменение в закон об обязательный медицинский страхование и увязывать этот вопрос. лично мой позиция заключаться в то, что средство федеральный фонд обязательный медицинский страхование собираться как раз хорошо, чем бюджет, там менее применимый остаточный принцип, который, к сожаление, очень часто в субъект федерация применяться. мочь быть, наоборот, хорошо бы увеличивать отчисление оттуда и перелагать много нагрузка туда, а не на бюджет, но весь это можно решать во второй чтение. мы быть поддерживать.
председательствующий. спасибо, михаил зиновьевич. от аграрный депутатский группа кто быть? кто? депутат колесников? пожалуйста.
колесников в.и., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, весь присутствующий, естественно, понятно, что здоровье наш нация вызывать большой тревога и представлять сегодня закон - это как раз попытка законодательный обеспечение охрана здоровье наш согражданин. аграрный депутатский группа быть поддерживать данный законопроект, хотя у мы быть определенный замечание, который мы, естественно, вносить в качество поправка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо вы большой, виктор иванович. от группа "народовластие" - жанна михайловна лозинская, пожалуйста.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, безусловно, попытка разработчик системно определять законодательный положение в сфера здравоохранение заслуживать положительный оценка. здесь я присоединяться к мнение все, кто об это выше говорить. но все-таки мы представляться, что разработчик спешить с принятие законопроект в первый чтение, потому что быть целый ряд очень существенный, концептуальный характер замечание, и я хотеться бы от имя депутатский группа они поделиться. первый. на наш взгляд, частный сектор здравоохранение все-таки не должный финансироваться из бюджет весь уровень, так, как предусматривать отдельный положение данный законопроект. это мочь идти только как финансирование отдельный очень ценный целевой программа частный сектор в рамка проводить в этот цель конкурс. то не менее если вы посмотреть статья 12 или статья 4, то увидеть, что здесь прямо записывать: государственный политика, или как бы один из приоритет государственный политика, являться как раз финансирование система здравоохранение. в статья 2 под система четко пониматься государственно-муниципальный сектор и сектор частный здравоохранение. поэтому, если везде идти такой формулировка, значить, предполагаться, что из весь уровень бюджет быть финансироваться и частный сектор здравоохранение. я думать, что здесь должный быть большой чистота правовой формулировка. далее. мы представляться, что частный сектор не должный формироваться на материальный база государственно-муниципальный сектор здравоохранение. если внимательно прочитывать законопроект, то увидеть, что он почти весь построить на концепция проект закон о частный здравоохранение. то быть мы пытаться опять на основа государственно-муниципальный сектор здравоохранение формировать частный сектор. здесь формулировка должный быть более четкий. быть норма в один из статья о то, что субъект содействовать развитие материальный база частный здравоохранение. с это можно соглашаться. но там, где мы говорить, что мы передавать в аренда тогда, когда нет финансирование, тогда, когда, так сказать, действительно мочь быть незадействованный площадь, когда медицинский оборудование стареть, - в такой случай весь хороший переходить в частный сектор на база этот остаток наш государственно-муниципальный сектор. это делать нельзя. мы об это при обсуждение законопроект о частный здравоохранение уже говорить. то не менее опять этот идея здесь прописываться. третий момент. законопроект предусматривать в пункт 8 статья 5 приватизация государственный и муниципальный имущество в государственно-муниципальный сектор здравоохранение. я уже не говорить, что это вообще противоречить конституционный норма о доступность и бесплатность здравоохранение для гражданин россия, но мы с вы еще не договариваться и по наш дальнейший государственный программа приватизация, где, кстати, у мы быть поправка о то, что вообще рука прочь от государственно-муниципальный сектор здравоохранение. никакой приватизация! обязательно, так сказать, мораторий на этот счет! а здесь мы спешить это прописывать. далее. посмотреть, быть несколько положение в законопроект, где речь идти о контроль государство. за что, за кто? за деятельность или за уровень оказание медицинский помощь в государственно-муниципальный сектор здравоохранение. а как только речь идти о частный сектор, мы уже здесь писать очень витиеватый, мягкий формулировка, полагать, что это вроде бы как государство в государство, и мы там наводить порядок не собираться. ну и наконец, что больше все мы беспокоить (я хотеть бы, чтобы разработчик послушать вот этот нюанс, этот пятый пожелание) - статья 21, пункт 1. даваться определение, что такой государственный стандарт в область здравоохранение. и здесь записывать: это минимально допустимый уровень удовлетворение потребность. уважаемый коллега, в условие всеобщий маргинализация общество, когда много половина население жить за черта бедность, мы не мочь брать этот очень красиво звучать цивилизованный стандарт здравоохранение по ориентировка на высокоразвитый государство. мы должный здесь ориентироваться на какой-то норматив, на какой-то необходимый базовый научно определенный перечень то, что должно быть доступный, бесплатно для гражданин. иначе знать, что мы с вы получать в план доступность? это то, что мы быть молоточек стучать по колено, мы быть с вы измерять давление, а за весь остальное мы быть в итог платить - за весь услуга в сектор здравоохранение. поэтому я, конечно, хотеться бы (я от имя депутатский группа говорить), чтобы мы все-таки не спешивать с принятие. но, судя по настроение в зал, чувствоваться, что, конечно, законопроект быть принимать. поэтому у я просьба: прежде чем мы быть голосовать, попросить николай федорович отреагировать на этот наш концептуальный план замечание, и если они обещать, что ко второй чтение весь этот вопрос быть в правовой отношение здорово подчищать, подправлять, то можно еще, так сказать, рисковать и голосовать за законопроект в первый чтение. но напоминать. когда владимир александрович рыжков вести заседание, он всегда говорить: таблица, только таблица! мы с вы уже концептуальный ничто во второй чтение не смочь обсуждать. поэтому здесь должный быть гарантия разработчик, что они очень внимательно относиться к наш пожелание. спасибо.
председательствующий. жанна михайловна, к тот время я уже здесь не быть, так что все быть в порядок. а что касаться ваш замечание, то николай федорович обязательно в заключительный слово на они отреагировать. пожалуйста, от группа "российский регион" - геннадий иванович райков.
райков г.и. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! я немножко не понимать выступление депутат лозинская, потому что если внимательно читать закон, то то, что она говорить, в закон все-таки прописывать. здесь впервые ставиться вопрос о то, чтобы восстанавливать система здравоохранение такой, как она примерно быть. что касаться частный сектор, то он у мы и тогда быть, частный сектор, и быть. во все мир он быть. он всегда быть: быть частный зубной врач и так далее, и так далее. прописывать довольно мягко вопрос, касаться частный сектор, но довольно жестко прописывать позиция по приватизация. вот я только что прибывать из округ. ну, целый восстание в первый городской больница - это единственный ожоговый центр на весь тюменский область и прилегать область. там достойный медицинский корпус для ожоговый больной решение муниципалитет подводить под приватизация и пытаться продавать частный структура. вот это закон запрещать. ведь сегодня идти полностью... ну, посмотреть, вы же в больница бывать. заходить в больница - уже на территория больница коммерческий киоск там, где быть аптечный киоск, и так далее. вот это закон все выравнивать. так что закон для первый чтение написать правильно, концептуальный написать правильно. поэтому надо он поддерживать. быть один только замечание к данный закон. все-таки как-то надо увязывать... николай федорович сказать, что они разрабатывать поправка к закон о медицинский страхование, но сегодняшний система медицинский страхование практически лишать конкретный больница, конкретный больница на место, любой средство к существование. страховой деньги не доходить до больница. в разный структура оседать. поэтому сегодня и с наволочка идти, как сказать анатолий иванович, и с подушка, и со шприц, и с горшок, и с тазик. надо поддерживать этот закон и очень внимательно весь поправка, который давать, учитывать во второй чтение.
председательствующий. спасибо, геннадий иванович. жанна михайловна, вы настаивать? лозинская настаивать. пожалуйста.
лозинская ж.м. спасибо, владимир александрович. уважаемый коллега, и в тот число коллега райков, я вы очень просить: не путать эмоциональный реакция на то, что вы увидеть в учреждение здравоохранение, с экспертный оценка законопроект. для пример. в отличие от вы я прочитывать законопроект и все, что говорить, давать со ссылка на конкретный статья и конкретный пункт. пункт 8 статья 5. записывать: "приватизация государственный и муниципальный имущество... не мочь осуществляться до принятие соответствующий федеральный закон". а мы хотеть, чтобы быть записывать: запрещаться! потому что, во-первых, нет госпрограмма приватизация, а во-вторых, это очень витиеватый запись, который мочь в один случай позволять быть патриот на место, в субъект, а в другой случай разрешать проводить этот мероприятие.
председательствующий. жанна михайловна, я просить прощение, это не по ведение. у мы присутствовать первый заместитель министр здравоохранение российский федерация - главный государственный санитарный врач российский федерация геннадий григорьевич онищенко. геннадий григорьевич, пожалуйста, официальный позиция правительство по данный законопроект.
онищенко г.г., первый заместитель министр здравоохранение российский федерация - главный государственный санитарный врач российский федерация. глубокоуважаемый владимир александрович, глубокоуважаемый народный избранник! я прежде все хотеть бы поблагодарить тот депутат, который взять на себя тяжелый ноша разработка подобный законопроект, поскольку он действительно необходимый сегодня отечественный здравоохранение. он делать попытка закреплять весь тот сложный палитра наш здравоохранение, который на сегодняшний день иметься, и вводить она в современный законодательный и конституционный поле. вместе с то 30 июль 1998 год правительство направлять заключение, в который не поддерживаться принятие данный законопроект. должный сказать, что после это и министерство здравоохранение, и другой эксперт активно работать вместе с депутат, проводиться региональный совещание. этот законопроект обсуждаться очень широко медицинский общественность, и многий позиция этот отрицательный заключение быть снимать. однако то, что сегодня уже прозвучать в этот зал от представитель отдельный фракция, в частность от гамида рашидович аскерханов, относительно конкретный закрепление финансовый уровень - финансирование на субъектный, федеральный и муниципальный уровень, на сегодняшний день не устранять. и по мнение правительство, оно, к сожаление, не мочь изменять первоначально высказывать 30 июль позиция по данный законопроект. наш мнение: при дальнейший доработка этот законопроект (и сегодня депутат решать, как это быть делаться) мы готовый участвовать и доводить этот законопроект до тот правовой кондиция, который сегодня действовать в российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума, я не мочь полностью соглашаться с мнение представитель правительство. да, действительно, текст законопроект значительно изменять по сравнение с первоначально вносить. то не менее в он оставаться существенный и очень важный нарушение конституция и действующий закон. на наш взгляд, целесообразно быть бы все-таки продолжать работа над законопроект. важность и необходимость этот закон никто не оспаривать, но, по мнение президент, проект закон содержать концептуальный недоработка, который не мочь быть, видимо, устранять ко второй чтение. не быть подробно анализировать весь текст законопроект, останавливаться только на наиболее важный замечание. прежде все, проект закон содержать многочисленный нарушение конституция российский федерация. называть основной из они. вмешательство в прерогатива президент российский федерация. статья 29 устанавливать необходимость создание национальный совет по охрана здоровье при президент как консультативный орган. формирование консультативный орган при президент - исключительно прерогатива президент российский федерация. законопроект во многий статья нарушать статья 114 конституция российский федерация, вторгаться в полномочие правительство российский федерация. наконец, законопроект весьма грубый нарушать статья 133 конституция российский федерация и статья 6 закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", устанавливать задача и полномочие орган местный самоуправление. напоминать вы, что согласно статья 133 конституция российский федерация в случай принятие орган государственный власть решение, влечь дополнительный расход орган местный самоуправление, этот расход должный быть компенсировать из федеральный бюджет. к сожаление, задача, как говориться, ставиться местный самоуправление, а порядок компенсация расход на реализация этот задача законопроект не устанавливать. напоминать, что статья 6 закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" говорить о то, что к вопрос местный значение относиться организация, содержание и развитие муниципальный учреждение здравоохранение, обеспечение санитарный благополучие население. в тот же время законопроект предлагать почти на полтора страница перечень вопрос, который должный решать орган местный самоуправление. подчеркивать, не оспаривать возможность принятие такой перечень, еще раз указывать на то, что законопроект при это не содержать порядок компенсация затрата на осуществление этот полномочие. далее. вызывать сомнение применение термин "государственно-муниципальный сектор". безусловно, согласно конституция орган местный самоуправление не входить в система орган государственный власть, и говорить о совместный государственно-муниципальный сектор, видимо, нельзя. здесь чисто терминологически надо приводить в соответствие с конституция. и еще один существенный замечание, что касаться собственно законодательство о здравоохранение. уважаемый депутат, в данный ситуация законопроект грубо нарушать конституция российский федерация и право субъект федерация, устанавливать статья 76 конституция российский федерация. если вы внимательно посмотреть статья 71 конституция, то здравоохранение вообще не упоминаться в статья 71 как предмет ведение российский федерация, то быть исключительный ведение. координация здравоохранение относить конституция, статья 72, к совместный ведение. согласно статья 76 конституция по предмет совместный ведение приниматься федеральный закон и в соответствие с они приниматься закон субъект федерация. к сожаление, статья 3 законопроект исключать субъект федерация из область законотворчество в сфера здравоохранение. возможно, это ошибка автор, не знать, но законопроект прямо говорить о то, что правовой регулирование осуществляться конституция российский федерация, настоящий федеральный закон, другой федеральный закон и иной нормативный правовой акт российский федерация и субъект российский федерация. закон субъект федерация из правовой сфера в данный случай исключать, что, еще раз подчеркивать, грубо нарушать статья 76 конституция российский федерация.теперь финансовый сторона. уважаемый депутат, конечно, благой пожелание это очень хорошо, но надо смотреть и на реальный положение вещь. законопроект предлагать (кстати, депутат уже отмечаться, что это неправомерный) установление контрольный цифра расход на здравоохранение. то не менее давать посчитать. законопроект предлагать на здравоохранение расходовать не менее 6 процент валовый внутренний продукт. я на всякий случай только что проконсультироваться еще раз с председатель комитет по бюджет александр дмитриевич жуков, чтобы не ошибаться, и напоминать вы, что весь бюджет российский федерация составлять 12,5 процент от ввп. если бы не менее 6 процент ввп расходоваться на здравоохранение, то это быть бы очень неплохо, но что же мы быть тогда оплачивать иной бюджетный расход? если весь бюджет составлять 12 процент от ввп и половина из они быть расходоваться на здравоохранение... это очень благой пожелание, но неисполнимый. далее. требование устанавливать норма расход из бюджет субъект федерация не мало 20 процент расходный часть бюджет прежде все нарушать статья 73 конституция российский федерация, то быть мы пытаться свой закон регулировать бюджетный право и бюджетный полномочие субъект федерация, что недопустимо. ну и я думать, что 20 процент расходный часть - этот цифра тоже вряд ли выполнимый для субъект федерация. наконец, установление тариф страховой взнос в фонд обязательный медицинский страхование в перспектива до 8 процент. давать посчитать. в принимать вы в декабрь закон общий сумма страховой взнос во весь внебюджетный фонд, кроме пенсионный, составлять 10,5 процент. реально ли, чтобы из этот 10 процент 8 выплачиваться в фонд медицинский страхование? а остальной что, сокращать быть? вряд ли. значит, мы быть резко повышать норматив отчисление из фонд оплата труд, что непомерный бремя ложиться и на гражданин, и на работодатель.
председательствующий. александр алексеевич, завершать, потому что уже 50 минута мы затрачивать.
котенков а.а. хорошо. и последний, что я хотеть бы сказать. уважаемый депутат, обращать внимание на льгота, предоставлять работник здравоохранение. 120 месячные оклад денежный содержание для медицинский работник (страховка и выплата в случай гибель) - это то же самый, что выплачиваться военнослужащий. по-моему, приравнивать работник здравоохранение к военнослужащий - это все-таки несколько перебор. думать, что этот недостаток надо устранять до первый чтение.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. николай федорович, к сожаление, мы ваш заключительный слово послушать после перерыв, сейчас уже просто не успевать. я воспользоваться этот несколько минута для то, чтобы зачитывать наш протокольный поручение, который у мы накапливаться огромный количество. коллега, просьба не расходиться, послушать внимательно. николай максимович безбородов предлагать давать протокольный поручение комитет по безопасность изучать вопрос об участие российский академия наука в разработка и испытание система про в сша, а также вопрос о сотрудничество наш институт с научный комитет нато. комитет по безопасность не возражать против такой поручение? поручать. ждакаев иван андреевич предлагать поручать комитет по международный дело запрашивать в мид россия информация о третий американо-российский форум, состояться в гарвард в январь, в частность, о состав делегация от россия, о расход на поездка и о выступление и доклад член российский делегация. международный комитет не возражать против такой поручение? не возражать. поручать. депутат костерин предлагать поручать олег александрович финько незамедлительно рассматривать подготовить ко второй чтение законопроект о внесение изменение в закон о средство массовый информация, до 5 февраль вносить законопроект в совет государственный дума. олег александрович, не возражать или вы настаивать на свой предложение - 5 март? включать микрофон депутат финько.
финько о.а. 4-го мы рассматривать, и если комитет рекомендовать - пожалуйста, вносить.
председательствующий. комитет возражать. поэтому ставить на голосование предложение депутат костерин. определяться голосование. комитет возражать против такой поручение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        99,5%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   193 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься поручение. депутат безбородов подготовить и раздавать поручение комитет по международный дело и по оборона - запрашивать в правительство информация о реализация статья 3 федеральный закон "о ратификация конвенция о запрещение разработка, производство, накопление и применение химический оружие и его уничтожение". нет возражение против данный поручение у комитет? поручать. депутат останин нина александровна подготовить поручение о то, чтобы комитет по бюджет, налог, банк и финансы до 29 январь представлять информация о фактический перечисление средство из федеральный бюджет во весь субъект российский федерация в прошлый год, включая трансферт, целевой субсидия и субвенция. у бюджетный комитет нет возражение? нет возражение. поручать. нина александровна останин предлагать представлять информация об объем финансирование по регион, предусмотренный из федеральный бюджет на 1999 год. насколько я знать, они это готовить. но если не возражать, мы мочь такой поручение давать. нет возражение? поручать. к сожаление, время уже 12 час, поэтому я мочь только зачитывать запрос. остальной протокольный поручение быть обсуждать уже после перерыв. депутат мещерин - скуратов. кругликов - скуратов, кругликов - скуратов, кругликов - матвиенко. чуркин - примаков. багаутдинов - матвиенко. славный, бурлуцкий, малышак, хмыров - стародубов. хмыров - скуратов, хмыров - боос. никифоров - кулик. тягунов - геращенко. беклемищев, глубоковский - яковлев. логинов - крашенинников, логинов - скуратов. найчукова - путин. попкович - примаков. венгеровский - примаков. финько- скуратов. овченков - задорнов. грачев - примаков. кузнецов примаков. зорин - скуратов. поморов - примаков. никитчук - скуратов. аскерханов - скуратов. голова - калашников. никифоров - примаков.майтаков - примаков. алтухов - степашин. рогозин - матвиенко. чуньков примаков, чуньков - маслюков, чуньков - тулеев. гвоздев - матвиенко,гвоздев - россель. бученков - примаков, бученков - матвиенко. бурдуковскуратов. коломейцев - сергеев, коломейцев - крашенинников. савчук матвиенко. объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время 12.30, просьба проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. фракция "наш дом - россия", просить срочно проходить в зал заседание. уважаемый депутат, просить приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать режим регистрация. опаздывать просить срочно проходить в зал. мы нельзя приучать себя к опоздание. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 39 сечь.)
присутствовать 367 чело.        81,6%
отсутствовать  83 чело. 18,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый коллега, я, с ваш позволение, завершать вопрос с протокольный поручение, а то они у я уже здесь накапливаться, как у плохой купец долговой расписка, уже целый гора. надо с они хотя бы решать, а потом уже идти далеко. быть протокольный поручение депутат сухарев поручать комитет по аграрный вопрос рассматривать вопрос распределение средство фонд льготный кредитование апк в цель участие банк с преобладающий доля государство в уставной капитал. нет возражение у аграрный комитет против такой поручение? нет возражение. александр дмитриевич венгеровский подготовить поручение в связь с изменение позиция администрация президент сша в часть договор по про: поручать комитет по оборона рассматривать вопрос о возобновление постановка на боевой дежурство ракета средний дальность "СС-20" в качество элемент будущий система про европейский континент. комитет по оборона не возражать против такой поручение? не возражать. поручать. депутат поморов - протокольный поручение. в средство массовый информация со ссылка на секретарь отделение экономика ран академик львов утверждаться наличие в правительство российский федерация неучтенный расход огромный валютный средство. пропадать 74 миллиард и 13,16 миллиард. депутат просить поручать комитет по бюджет и по безопасность проверять информация академик львов. нет возражение у комитет? нет возражение. протокольный поручение депутат курочкин. очень длинный, и они два, если даже не три. нет, два. первый такой. в соответствие с законодательство предусматривать предоставление льгота, однако ввиду кризис льгота не предоставляться. на основание излагать депутат просить поручать комитет по социальный политика рассматривать разработка механизм законодательный регулирование этот проблема. не возражать комитет? не возражать. и еще один поручение комитет по экономический политика, по промышленность и по безопасность. речь идти о вывоз за граница цветной металл. предлагаться рассматривать и вносить предложение по мера пресечение. нет возражение? нет возражение. так, теперь нерассмотренный поручение с прошлый заседание. депутат братищев игорь михайлович предлагать поручать комитет по дело снг подготовить заявление, который госдума поддерживать стремление президент наполнять союз белоруссия и россия реальный содержание. нет у комитет по снг возражение? поручать. игорь михайлович братищев предлагать поручать комитет по международный дело подготовить заявление... (выкрик из зал.) сниматься. хорошо. владимир ростиславович пашуто подготовить протокольный поручение о то, чтобы в связь с вынесение сегодня на рассмотрение вот этот наш закон по внебюджетный фонд поручать председатель государственный дума геннадий николаевич селезнев обращаться с письмо к председатель правительство о внесение в палата данный законопроект, рассчитать на основа закон о тариф, принимать в декабрь. мочь быть, не быть мы письмо посылать, мы же сегодня рассматривать этот вопрос. как решать, так и быть. пожалуйста, пашуто. у мы вон калашников сергей вячеславович сидеть в ложа, василий васильевич в ложа находиться.
пашуто в.р. спасибо. ведь не случайно здесь разговор идти о то, что калашников - это один из министр, но не председатель правительство, и в данный случай протокольный поручение тоже даваться селезнев, а не какой-нибудь...
председательствующий. понятно. то быть вы настаивать на поручение?
пашуто в.р. да. потому что это противозаконный акт сам по себя, он идти в обход законодательство.
председательствующий. нет возражение против такой поручение? нет возражение. так, фракция лдпр, владимир жириновский. тоже такой поручение по беженец-нелегал из афганистан. он просить поручать комитет по международный дело заслушивать сообщение о результат работа межведомственный рабочий группа по решение проблема афганский беженец и доводить данный информация до депутат. нет возражение у комитет? нет. поручать. и вот то, о чем говорить сегодня михаил иванович лапшин, речь идти о поручение комитет по бюджет, налог, банк и финансы к третий чтение выделять республика алтай 157 миллион рубль и республика хакасия 318 миллион рубль. уважаемый михаил иванович, я сам как бы алтаец, но нельзя такой поручение голосовать. эдак мы через протокольный поручение быть весь бюджетный вопрос решать. и кстати говорить, в стенограмма быть записывать, что это поправка к бюджет. но никак это не мочь быть протокольный поручение. вдумываться, что мы делать! мы протокольный поручение давать поручение комитет выделять деньги республика. откуда палата, присутствующий здесь, сейчас знать, такой деньги они нужно выделять или другой? пожалуйста, лапшин михаил иванович.
лапшин м.и. владимир александрович, я не хотеть бы вступать в финансовый спор. о что там идти речь? два республика, по суть дело, при корректировка расчет трансферт просто механически выпадать. речь идти о то, чтобы механический ошибка исправлять, а потом уже в определенный порядок решать.
председательствующий. михаил иванович, дорогой, но мы не мочь так. давать мы тогда переформулировать: поручать комитет государственный дума по бюджет разбираться с данный вопрос, но не записывать конкретный сумма. давать мы так договариваться. постановка-то правильный, но мы же конкретный сумма собираться записывать. весь, давать поручение разбираться и давать мы информация: почему выпадать республика алтай и республика хакасия? договариваться. весь, уважаемый депутат, у я весь протокольный поручение. пожалуйста, анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а.и. владимир александрович и уважаемый депутат, вот там быть поручение по выступление академик львов.
председательствующий. да, мы он зачитывать.
лукьянов а.и. мы как бы соглашаться с он. но речь идти о 90 миллиард рубль, который связанный с имя черномырдин.
председательствующий. доллар, насколько я понимать.
лукьянов а.и. доллар. я думать, что тут нужный парламентский запрос, а не поручение наш комиссия. или поручение наш комитет подготовить парламентский запрос правительство по этот вопрос.
председательствующий. анатолий иванович, я не знать, в чем там виноватый черномырдин или кириенко, там даже и примаков упоминаться. речь идти, видимо, о вывоз капитал. предложение ваш правильный. но тут просто должный автор это дело оформлять нормальный образ. николай иванович рыжков, пожалуйста. пока мы поручение такой давать, но в принцип, конечно, быть бы хорошо запрос подготовить.
рыжков н.и. владимир александрович, я возвращаться к тот тема, который затрагивать михаил иванович лапшин. дело в то, что в 1997 год совершенно несправедливо хакасия и, насколько я понимать, горный алтай из восточный сибирь переводить практически в европа. вы знать, что там же градация быть край, республика по зона. незаконный все это сделать, к европа приплюсовывать. в этот год это исправлять. да, да, все исправлять в этот год, но финансовый база оставаться 1997 год, когда утверждать. и сейчас, соответственно, получаться, что вроде они и добавлять, а на самый дело это значительно низкий, чем полагаться по весь норма. поэтому я просить бы, чтобы дополнительно это рассматривать к то, о что вы говорить. кстати, я смотреть стенограмма выступление жуков, который сказать, что с этот республика надо отдельно разбираться. поэтому я просить бы, чтобы все-таки бюджетный комитет к это еще раз вернуться.
председательствующий. давать мы сделать так, николай иванович. действительно, чтобы не быть формализм в наш работа, мы сейчас попросить комитет по дело федерация, который смотреть трансферт, и бюджетный комитет до конец день давать мы письменный справка о то, как решать вопрос по республика алтай и республика хакасия. я попросить секретариат оформлять, я сейчас подписывать такой поручение и к конец день вы проинформировать, чтобы не быть формальный подход. договариваться. пашуто владимир ростиславович, пожалуйста, по ведение.
пашуто в.р. не по ведение, по запрос депутат курочкин по повод льгота. поручение комитет по труд и социальный политика - это быть несколько неправильно, потому что здесь должно быть как минимум три комитет. еще комитет по дело ветеран и самый главный комитет - по бюджет.
председательствующий. давать мы добавлять к то, что быть сказать, еще два комитет.
пашуто в.р. да, и головной сделать комитет по бюджет.
председательствующий. и головной - комитет по бюджет. хорошо, договариваться. пожалуйста, иван степанович аничкин, по ведение.
аничкин и.с. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! мы сейчас приступать к рассмотрение важный социальный закон, а зал пустой, потому что заседать комитет по бюджет и все там проталкивать свой, так сказать, вопрос. я просить вы прекращать всякий заседание, чтобы все вернуться в зал, потому что, ну что такой, пусто в зал... вы же видеть, мы же все заваливать.
председательствующий. справедливо, иван степанович. я обращаться... у мы идти трансляция, я обращаться ко весь депутат: срочно проходить в зал заседание, потому что действительно сегодня важный вопрос у мы в повестка день, важный. важный этот ничто просто быть не мочь. давать мы сейчас вернуться к наш обсуждение. я просить на трибуна николай федорович герасименко, а виталий борисович шуба просить приготавливаться, ваш законопроект следующий. он уже раздавать у мы в зал. виталий борисович, вы сразу сюда проходить. заключительный слово комитет, и быть голосовать по закон о здравоохранение. пожалуйста, николай федорович.
герасименко н.ф. уважаемый депутат, я благодарить вы от имя комитет за заинтересованный обсуждение важный для страна закон. по данные вциом, 31 процент население (это стоять на первый место) жаловаться на плохой здоровье. если говорить о выступление, главный нить концепция абсолютно правильно подмечать анатолий иванович. речь идти именно о система здравоохранение. не о рынок медицинский услуга, а о система, о вертикаль и так далее, о подотчетность организация здравоохранение. это важный момент. что касаться другой аспект. по выступление лозинская жанна михайловна: жанна михайловна, в отношение, допускать, аренда. пункт 4 статья 83 прямо запрещать передача в аренда имущество больница, необходимый для выполнение лечебный мероприятие, для государственный гарантия. да. но в тот же время мы не мочь запрещать полностью аренда, нельзя это делать. например, в больница находиться парикмахерская, аптека, газета продавать, автостоянка у они быть и так далее. многие институт просто за счет это жить. мы они и не финансировать, понимать? поэтому это нельзя делать полностью. а там прямой запрет. далеко. мы всячески стараться ограничивать приватизация. в конституция она быть, и мы не мочь... многий аптека приватизировать, да, и еще быть ряд аспект. мы поэтому и записывать специально, что приватизация государственный муниципальный имущество не мочь (мы поставлять граница) осуществляться без принятие соответствующий закон. а такой закон по приватизация мы никогда не принимать. далеко. мы очень ограничивать в закон прежде все платный медицинский услуга (статья 82). сейчас с платный медицинский услуга - беспредел. вы с это согласный весь, мы это ограничивать. только правительство мочь поставлять определенный, так сказать, рамка для это. далеко. обязательный медицинский страхование. по он действительно очень много вопрос. но здесь быть такой проблема, что нельзя с вода выплескивать ребенок. в настоящий время 3,6 процент - это устойчивый источник финансирование. вопрос о то, как мы быть использовать, - это проблема закон об обязательный медицинский страхование. и мы он быть обязательно рассматривать. и я хотеть бы особо останавливаться на заключение правительство и выступление александр алексеевич котенков. прежде все - заключение правительство. он можно сформулировать в три "нет": нельзя управлять здравоохранение, нельзя за он отвечать и нельзя он финансировать. вы сам прекрасно понимать, что если здравоохранение не финансировать, то оно скоро уже рухнуть. далеко. в отношение выступление александр алексеевич котенков. я должный отмечать следующий. борис николаевич в 1990 год обещать народ, что быть принимать закон о здравоохранение. мы ждать он уже девять год. вот как раз закон о здравоохранение мы и предлагать от комитет. в отношенииконституция. мы рассматривать здравоохранение в совместный ведение субъект федерация и федерация. вот именно вместе. поэтому так и трактовать этот статья. хотя можно изменять конституция и записывать, что здравоохранение мочь быть и в ведение федерация. но это уже другой вопрос. и еще я бы хотеть отмечать следующий. по финансирование много задавать вопрос, но мы ведь не ставить вопрос так, что именно столько нужно, мы ставить это как конкретный цель. я приводить пример: если мы достигать путем весь этот взнос и так далее 6 процент от ввп - это все быть 1100рублей на человек, 50 доллар. поэтому это вопрос второй чтение определять. сколько можно спорить? вносить поправка, и быть с это работать. и последний. уважаемый коллега, здоровье нация столь важно... мы, мочь быть, изменяться, изменяться конституция, изменяться президент, но здоровье нация - это превыше все. поэтому я призывать весь выступать (и благодарный они) принимать активный участие во внесение поправка ко второй чтение. мы обязательно очень внимательно быть они рассматривать. а теперь я предлагать все-таки поддерживать концепция закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо, николай федорович, присаживаться. уважаемый коллега, я просить быть все внимательный. мы проводить очень хороший обсуждение. час мы обсуждать, выступать весь фракция, представитель правительство, президент, мы отвечать на вопрос. просить вы теперь определяться голосование. проект закон приниматься в первый чтение. это концепция закон. и напоминать, что он у мы входить в число приоритетный на весенний сессия. просить определяться голосование: законопроект "о здравоохранение в российский федерация". идти голосование по проект закон "о здравоохранение..." в первый чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
приниматься подавлять большинство, николай федорович. поздравлять разработчик! большой проделывать работа, но ко второй чтение предстоять не меньший работа. пожалуйста, виталий борисович шуба. уважаемый коллега, как мы договариваться, закон раздавать вы на рука. виталий борисович, просьба кратко.
шуба в.б. уважаемый коллега, в прошлый пятница мы принимать постановление государственный дума, в который рекомендовать правительство увеличивать срок проведение целевой финансирование. и при это в постановление быть записывать: разрабатывать соответствующий федеральный закон. вот такой федеральный закон подготовить. он очень краткий, всего два статья. в он предлагаться продлять счетный период для операция по исполнение федеральный бюджет на 1998 год до 20 февраль 1999 год. заключение правительство быть. мы предлагать он принимать сегодня сразу в три чтение. быть и положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. просить, коллега, поддерживать.
председательствующий. я даже добавлять бы, что в заключение написать (примаков подписывать): правительство просить депутат ускорять его принятие в целое. это вообще первый случай, анатолий иванович, по-моему, у мы, когда мы такой заключение получать, что не просто поддерживать, а еще и просить принятие в целое ускорять. каков ваш мнение? можно ли поставлять на голосование? ставиться на голосование пока: в первый чтение. это у мы регламент такой. пока: принимать в первый чтение, а потом посоветоваться. ну, сегодня уже и виталий борисович, и николай иванович рыжков говорить, что сейчас твориться у мы в налоговый служба и в минфин. весь россия здесь, весь гостиница забивать. "весь россия на ухо!" - говорить анатолий иванович, давать точный юридический термин то, что происходить. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат. (таблица результат голосование на экран высвечиваться неполностью.) интересный что-то. группа электронный голосование, это как понимать? голосовать 312. у вы быть результат голосование? (выкрик из зал.) нет, давать проголосовать. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? потому что написать: принимать, а цифра нет. голосоваться: принимать в первый чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
ну вот это другой дело. комитет по бюджет и правительство просить мы принимать закон в целое. каков ваш мнение, коллега? (шум в зал.) ставиться на голосование: принимать закон в целое. и сегодня же отправлять он в совет федерация, который как раз сейчас работать. поэтому я просить, виталий борисович, сейчас оформлять, собирать весь необходимый виза и представлять на подпись, чтобы мы сегодня же он отправлять. не упускать этот момент, а то следовать заседание быть уже через два-три неделя. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело.
результат: принимать
приниматься. я приглашать на трибуна сергей вячеславович калашников по пункт 10 повестка день. приготавливаться иван степанович аничкин. и просить секретариат находить светлана юрьевна орлов. пожалуйста, сергей вячеславович. просить все внимательно послушать.
калашников с.в., официальный представитель правительство российский федерация, министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый коллега! мой задача облегчать. дело в то, что мы практически дважды уже обсуждать этот закон. один раз - еще до новый год, когда я он докладывать. я напоминать, о что говориться. в закон содержаться три принципиальный положение, который существенно изменять существовать система выплата во внебюджетный социальный фонд. первый позиция заключаться в то, что снижаться нагрузка на работодатель, снижаться достаточно существенно - на 5,5 процент. этот позиция очень важный по один показатель: если мы выдвигать в качество концепция необходимость повышение заработный плата, то дополнительный нагрузка на фонд заработный плата, естественно, являться, скажем так, тормозить фактор. второй позиция связанный с то, что снижаться сам тариф страховой взнос, то быть отчисление во внебюджетный фонд. и третий позиция заключаться в то, что происходить частичный, очень незначительный, перенос выплата с работодатель на наемный работник с соответствующий компенсация заработный плата. по повод этот три положение мочь сказать следующий. проблема снижение нагрузка на работодатель, безусловно, являться приоритетный в концепция, однако насколько это на сегодняшний день возможно - судить вы, исходить из ваш понимание этот закон. что же касаться круг плательщик, который определяться этот закон, мы уже не первый год обсуждать этот проблема, и мы всегда говорить, что круг плательщик мочь быть определять конкретно в рамка дискуссия при принятие закон в государственный дума, то быть, если говорить русский язык, ко второй чтение. и наконец, третий принципиальный позиция - перенос на работодатель. я знать, поскольку у мы уже быть обсуждение, что этот закон навряд ли быть принимать, но я хотеть бы, чтобы депутат зафиксировать: если мы хотеть повышать заработный плата, мы неминуемо должный перенести выплата в социальный фонд (это социальный страхование) именно на конкретный наемный работник. то быть я думать, что к этот часть данный закон мы быть возвращаться неоднократно. теперь по повод тот обсуждение, который происходить здесь на тот неделя. многий выступать при обсуждение бюджет социальный фонд говорить, что если бы не быть вот этот проект, который вносить правительство по тариф, то тогда бы они он принимать. на сегодняшний день мы уже практически все обсуждать. позиция, я думать, за два обсуждение полностью выяснять, поэтому я просто докладывать вы этот закон.
председательствующий. спасибо, сергей вячеславович. вы абсолютно правый, мы действительно обсуждать уже этот вопрос. поэтому я предоставлять слово иван степанович аничкин от комитет по социальный политика с один только цель: выяснять, изменяться позиция комитет или не изменяться? пожалуйста, иван степанович.
аничкин и.с. коллега, с учет то, что мы действительно очень подробно обсуждать этот законопроект, я очень кратко докладывать, что позиция комитет наш не изменяться. мы считать, что этот законопроект следовать отклонять. мы считать, что не нужно он принимать в первый чтение, для то чтобы дорабатывать во второй. можно ли он дорабатывать? в принцип все можно дорабатывать, но мы считать, что нет необходимость, поскольку у мы быть закон действующий - наш закон "о тариф страховой взнос...", где речь идти о весь внебюджетный фонд. он подписывать президент и действовать, поэтому вряд ли стоить сейчас мы принимать этот законопроект в первый чтение. что касаться тот замечание, который мы высказывать, они оставаться. да, сейчас сергей вячеславович сказать о то, что это связывать с идеология повышение заработный плата. я с он здесь согласный. да, мы действительно должный повышать заработный плата и действительно в конец конец переносить как-то нагрузка. но это просто не надо сегодня делать. поскольку на 1999 год в федеральный бюджет не закладывать повышение заработный плата, это, конечно, делать просто преждевременно. и мы считать, что, если принимать этот тариф взнос, то пенсионный фонд недосчитываться 37 миллиард рубль по этот взнос, фонд социальный страхование уменьшать затрата на санаторный-курортный лечение в 5,5 раз и практически ничто не оставаться. я хотеть бы, чтобы, когда прежний год называть: год советский власть, обращать внимание на то, что тогда мы постоянно планировать на санаторный-курортный лечение большой затрата, полагать, что вначале должный быть принимать профилактический мера для поддержание свой здоровье, что приводить в конечный счет к снижение потеря по нетрудоспособность. если мы сейчас от это отказываться, то резко возрастать, конечно, потеря от заболеваемость, что в конечный счет приводить опять к повышенный затрата, во всякий случай - никак не сказываться на уменьшение этот затрата. поэтому мы полагать, что нужно сохранять 28 процент для работодатель и в фонд социальный страхование - 5,4 процент. теперь относительно другой фонд. что касаться фонд занятость, вы помнить, что правительство, наоборот, в свой время говорить о то, что надо повышать этот тариф, поскольку не хватать средство. а здесь снижение, и, конечно, оно приводить к то, что безработица-то у мы не уменьшаться на 1999 год, она быть возрастать просто. и, с учет то что сейчас уже быть дефицит средство для выплата пособие по безработица, это просто усугублять ситуация. и последний, самый последний. здесь идти нагрузка, конечно, на физический лицо: вместо 1 процент - 5 процент. мы считать, что в условие, когда заработный плата не повышаться, именно в этот время повышать нагрузка на физический лицо - неоправданно. мы считать, что это недопустимый - повышать нагрузка. поэтому, с учет то что действовать закон о тариф, мы предлагать данный законопроект отклонять. мы также считать, что не нужно проводить обсуждение, а нужно просто поставлять на голосование, поскольку мы это очень и очень подробно обсуждать месяц то назад. но я еще хотеть бы обращать внимание (этот последний) на наш с вы, коллега, позиция. я тогда, 24 декабрь, говорить о то, что надо отклонять этот закон сразу. (шум в зал.) вы же давать согласие на снятие этот закон, проходить месяц - и никакой реакция. поэтому, с учет то что мы переходить к обсуждение бюджет внебюджетный фонд, я полагать, что мы там должный определять позиция. не надо ничто откладывать, надо принимать четкий решение: либо - за, либо - против. вот наш позиция - такой. спасибо.
председательствующий. спасибо. я хотеть сделать серьезный замечание бюджетный комитет: мало то что он там половина дума собирать у себя, еще и докладчик сюда не являться, несмотря на то что я сейчас попросить и уже позвонить светлана юрьевна орлова. вот я задавать вопрос: из бюджетный комитет сейчас кто-то мочь или нет докладывать о позиция бюджетный комитет?
из зал. а нет ни один...
председательствующий. ну что ж, давать тогда проигнорировать позиция бюджетный комитет. социальный комитет у мы докладывать, правительство докладывать. уважаемый коллега, мы проводить обсуждение этот вопрос еще в декабрь. быть предложение (и сергей вячеславович об это говорить, и комитет об это говорить) без обсуждение переходить к принятие решение. кто за этот предложение? просить проголосовать. давать мы определяться по порядок работа. кто за то, чтобы без дополнительный обсуждение (с учет то, что обсуждение у мы состояться месяц назад) переходить к голосование? мы сейчас еще давать сергей вячеславович возможность сказать два слово (он, как осужденный на эшафот, иметь право по наш регламент на заключительный слово, или на последний слово), а потом быть голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        99,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   256 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. (выкрик из зал.) нет, "последний" - не в этот смысл, казбек асланбечевич. да, пожалуйста, сергей вячеславович, и быть голосовать. у вы быть шанс, как на защита диссертация, переламывать ситуация. пожалуйста.
калашников с.в. коллега, все очень просто. конечно, этот закон надо принимать. он очень разумный, хотя к он быть много, много "но". но когда я класть на весы принятие этот закон и потом дискуссия по бюджет, то чисто из оперативный цель я считать, что, конечно, гораздо важный, чтобы страна жить по социальный бюджет. когда мы обсуждать бюджет, условие их принятие быть именно непринятие этот закон. но я считать, что мы все равный к этот закон вернуться, даже если вы сейчас проголосовать против, потому что закон - по ум, а не по эмоция. ну что ж, мочь быть, то, что мы сегодня по этот закон высказываться, быть толчок для то, чтобы в следующий раз этот закон принимать. потому что он все равный быть принимать, вопрос один - когда?
председательствующий. ставиться на голосование: принимать данный проект закон в первый чтение. просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 149 чело.        33,1%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: не принимать
закон отклонять. переходить к пункт 11 повестка день: о проект федеральный закон "о бюджет государственный фонд занятость население российский федерация на 1999 год". пожалуйста, сергей вячеславович. приготавливаться леонид викторович коротков. он уже готовый.
калашников с.в. уважаемый коллега, закон, который не позволять принимать бюджет, представлять правительство, отклонять. такой образ, у мы нет никакой основание не принимать в первый чтение бюджет, весь социальный бюджет, в тот число и бюджет фонд занятость (сейчас я говорить о он). я хотеть сразу оговариваться по повод высказывание некоторый не очень грамотный человек о то, что концепция бюджет являться тариф. концепция бюджет (и мы это неоднократно проходить) являться доходный и расходный часть. поэтому весь утверждение, что, принимать в первый чтение закон о бюджет фонд занятость, мы утверждать концепция с другой тариф, полностью отметаться. я хотеть сказать другой. если сегодня закон о бюджет фонд занятость на 1999 год быть отклонять, это быть означать только один: при весь желание правительство (в сила регламент, в сила необходимость согласование новый текст и порядок внесение с субъект федерация) не смочь представлять новый проект бюджет рано сентябрь 1999 год, когда он уже никто не быть нужный. можно ли жить без бюджет? вы знать, к сожаление, можно, но только никто от это хорошо не становиться. во-первых, отсутствие бюджет полностью не позволять государственный дума контролировать порядок расходование этот средство и порядок изменение. я приводить вы только один пример по фонд занятость. мы сейчас весь сила отбрыкиваться от многочисленный просьба территория (а 80 процент деньги оставаться там) по повод капиталовложение - достраивать, купить, квартира кто-то купить. ответ только один: в проект бюджет на 1999 год на капитальный вложение по фонд занятость предусматривать самый минимальный сумма - только на то, чтобы доканчивать там, где на 98 или 99 процент быть готовность, где платить за сохранение дорого, чем строить. если мы бюджет не быть иметь, никакой власть не смочь останавливать этот произвол, потому что у мы консолидированный бюджет. второй. на сегодняшний день (я уже быть говорить не о фонд занятость, а о весь фонд) в этот бюджет закладывать ряд статья, позволять реструктурировать складываться задолженность, находить дополнительный средство для выплата пособие по безработица, пенсия и так далее. если бюджет не быть, этот ничто не быть. то быть, другой слово, только принятие данный бюджет в первый чтение, с то что ко второй чтение правительство совместно с комитет по труд и социальный политика представлять новый расчет на основа тот тариф, который действовать на сегодняшний день, являться условие, что мы через месяц быть иметь нормальный бюджет и 1999 год быть жить по порядок. я очень просить депутат относиться к принятие бюджет с полный ответственность, по ум, а не по эмоция. и еще раз повторять: мы сейчас принимать концепция "расход и доход", к реальный ставка это не иметь отношение. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей вячеславович. пожалуйста, леонид викторович коротков, от комитет по труд и социальный политика. докладывать позиция комитет.
коротков л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. добрый день, уважаемый коллега! мы с вы достаточно долго и достаточно напряженно обсуждать этот вопрос в пятница, и это избавлять я от излишний многословие. выступать здесь по поручение комитет, я заявлять, что позиция наш комитет по данный вопрос изменение не претерпевать. я по поручение комитет докладывать вы о то, что комитет государственный дума по труд и социальный политика предлагать принимать данный законопроект в первый чтение. аргумент "за" прозвучать, достаточно, на мой взгляд, весомый аргумент. я лично представляться необходимый также принятие этот бюджет в первый чтение, с то чтобы впервые за последний четыре-пять год социальный внебюджетный фонд, в данный случай фонд занятость население российский федерация, жить весь этот время по бюджет, а не по какой-то представление отдельно взять лицо на тема то, как должный тратиться этот государственный средство. в качество иллюстрация этот мысль я вы приводить один-единственный факт. так уж получаться, что, касаться вопрос о фонд занятость, мы говорить о весь социальный внебюджетный фонд. так вот, я хотеть вы сообщать (сообщать тот, кто это не знать, и, мочь быть, напоминать тот, кто в курс это), что, к пример, ни один из четыре социальный внебюджетный фонд до сей пора не иметь даже проект бюджет на 1998 год. в частность, вот на заседание правительство (как я становиться известно) только завтра быть рассматриваться проект бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 1998 год. 1998 год уходить. мы с вы быть, так сказать, просто как одушевленный машинка для голосование нажимать кнопка "за", потому что время уходить, деньги потратить и мы ничто не оставаться, кроме как соглашаться с этот предложение правительство. поэтому я предлагать по поручение комитет принимать данный законопроект в первый чтение. и если этот решение быть принимать, приглашать весь коллега, весь член государственный дума принимать решение о перерасчет этот бюджет ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, с учет то, что быть единый позиция наш профильный комитет и правительство, быть ли мы проводить обсуждение или вопрос ясный? ясный вопрос. быть вопрос? тогда, сергей вячеславович, просить на трибуна. быть два вопрос, давать мы отвечать на они. депутат пашуто владимир ростиславович, ваш вопрос. пожалуйста.
пашуто в.р. уважаемый сергей вячеславович, я хотеть бы вы задавать один вопрос: считать ли вы некомпетентный аппарат комитет по труд и социальный политика и правовой управление аппарат государственный дума? благодарить вы.
председательствующий. что-то я не понимать... вопрос, по-моему, не о закон. сергей вячеславович, я думать, что вы они такой не считать, потому что вы они руководить еще пара месяц назад. пожалуйста, пояснять, владимир ростиславович, что вы иметь в вид.
пашуто в.р. сергей вячеславович в свой выступление сказать о то, что на предыдущий заседание высказываться некомпетентный суждение некоторый депутат. (шум в зал.) в данный случай, я просить прощение, цитироваться документ правовой управление и комитет по труд и социальный политика.
председательствующий. ну понятно...
калашников с.в. уважаемый коллега, я, конечно, понимать: я стоять на этот трибуна и вынужденный отвечать на любой вопрос. ну я на этот вопрос отвечать, с ваш позволение, не быть.
председательствующий. пожалуйста, депутат дурягин.
дурягин и.н., фракция "яблоко". спасибо, владимир александрович. сергей вячеславович, сказать, пожалуйста: по какой тариф рассчитать данный бюджет? цифра называть.
калашников с.в. данный бюджет рассчитать по то тариф, который соответствовать закон, который вы только что отклонять.
председательствующий. это означать, что ко второй чтение он быть пересчитывать по-другому, что и быть сказать.
калашников с.в. совершенно верный.
председательствующий. райков геннадий иванович. а-а, все уже... присаживаться, сергей вячеславович. уважаемый коллега, вопрос предельно ясный: бюджет быть пересчитывать по действующий ставка, так как другой ставка мы отклонять. кто за то, чтобы прекращать обсуждение и переходить к голосование? просить определяться. (шум в зал.) он же ясно сказать, он же четко сказать дважды, что бюджет быть пересчитывать по действующий ставка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        95,1%
проголосовать против 11 чело. 4,5%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   243 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставиться на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. комитет поддерживать. голосоваться данный законопроект в первый чтение. иметь в вид, что ко второй чтение все быть пересчитывать по действующий тариф, так как новый мы отклонять только что. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        42,7%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (шум в зал.) кто предлагать переголосовать? депутат сычев предлагать вернуться к голосование. ставиться на голосование предложение о возвращение к голосование. заключительный слово? сейчас, сергей вячеславович. проходить в ложа, и я вы сейчас включать микрофон. голосоваться предложение о возвращение к голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     184 чело.        65,5%
проголосовать против 97 чело. 34,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. перед то как мы снова проголосовать - слово министр еще раз. сергей вячеславович, пожалуйста.
калашников с.в. уважаемый коллега, я что-то не понимать. мы вы говорить: дорогой дума, дорогой депутат, в ваш рука бюджет, какой примета, такой и быть. вы вместо то, чтобы взять на себя возможность этот бюджет отрегулировать, как вы считать нужный, принимать он очень быстро и по он контролировать расходование важный средство, говорить: давать мы в 1999 год бюджет иметь не быть. ну объяснять я: почему вы отказываться иметь бюджет? ведь то, что вы сейчас проголосовать против, означать один, что рано сентябрь (просто по регламент) новый бюджет не быть вносить. мы же вы говорить (и это соответствовать регламент): принимать в первый чтение и пересчитывать, ко второй чтение мы вы помогать. ну, коллега, я не понимать, почему дума отказываться от бюджет?
председательствующий. сергей вячеславович, здесь весь грамотный человек, все понимать, за что они голосовать. ставить на голосование вторично: принимать в первый чтение. определяться голосование. (шум в зал.) здесь весь человек очень грамотный. идти голосование: принимать законопроект в первый чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        49,3%
проголосовать против 64 чело. 14,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пункт 12 повестка день. доклад официальный представитель правительство председатель фонд социальный страхование российский федерация юрий алексеевич косарев. приготавливаться леонид викторович коротков. пожалуйста, юрий алексеевич. просьба ко все приседать, успокаиваться и послушать, коллега. о фонд социальный страхование.
косарев ю.а., официальный представитель правительство российский федерация, председатель фонд социальный страхование российский федерация.уважаемый депутат, наш бюджет рассчитать аналогично. значит, два месяц из тариф 5,4 и 10 месяц - из тариф 4,4. я, наверное, не быть останавливаться на цифра, потому что сегодня, поскольку принимать решение и отклонять законопроект о тариф 4,4, естественно, наш бюджет требовать пересчет. но у я убедительный просьба. к сожаление, по фонд социальный страхование мы план бюджет на 1999 год получать в январь 1999 год. я думать, что если вы сегодня не проголосовать в первый чтение (а сергей вячеславович сказать, что вы оставлять он в свой рука), то фонд, специалист фонд готовый принимать самый активный участие в пересчет весь этот цифра. к сожаление, мы, видимо, оставлять это наследие следующий состав дума. я не думать, что в этот год быть принимать этот бюджет. вообще-то, работник фонд социальный страхование и в принцип все страхователь святой надеяться, что в этот год у мы быть шанс получать бюджет в начало год, а не так, как это становиться традиция, - получать бюджет через год после то, как он заканчиваться. спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий алексеевич. пока присаживаться. содоклад леонид викторович коротков. пожалуйста, с место. включать он микрофон. пожалуйста, леонид викторович, ваш мнение.
коротков л.в. уважаемый коллега, я позволять себя не выходить сейчас на трибуна по тот простой причина, что ситуация казаться весь предельно ясный.
председательствующий. шенкарев олег александрович, ну что вы гайд-парк устраивать? пожалуйста, леонид викторович.
коротков л.в. уважаемый коллега, ситуация кристальный ясный. при голосование по бюджет фонд занятость, как я казаться, дума принимать политический решение. вопрос о то, правильный оно или неправильный, можно оставлять на совесть депутат. я мочь только по поручение комитет сообщать вы о то, что комитет по труд и социальный политика предлагать вы принимать бюджет фонд социальный страхование на 1999 год в первый чтение, чтобы далеко идти по тот самый схема, о который мы уже здесь так много говорить. предлагать проголосовать за, коллега. спасибо.
председательствующий. быть ли у мы?.. или ясный вопрос? или быть необходимость обсуждать? быть вопрос. давать мы давать возможность задавать несколько вопрос. пожалуйста, депутат никитин.
никитин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к юрий алексеевич. сказать, пожалуйста, а что вы мешать и мешать представлять предполагаемый проект бюджет на 1999 год через неделя, пересчитывать он? я знать, что фонд социальный страхование по республика башкортостан готовить и такой вариант, и другой вариант. что вы мы тут каждый раз пугать, что новый состав быть рассматривать? прежде все, это некорректный, я считать, так вести себя. вы представлять заведомо неправильный проект бюджет и еще мы воспитывать здесь. пора бы вы повоспитывать уже.
председательствующий. пожалуйста, юрий алексеевич.
косарев ю.а. ну я извиняться за некорректный высказывание. но по регламент, который существовать... прохождение законопроект до дума затягиваться, весь согласование со весь субъект за неделя невозможно сделать.
председательствующий. ясно. по ведение - депутат киц. пожалуйста.
киц а.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый владимир александрович, я попросить бы включать более медленный режим голосование.
председательствующий. хорошо. депутат коломейцев - по карточка депутат красников, пожалуйста, вопрос.
коломейцев н.в. уважаемый юрий алексеевич, подсказывать, пожалуйста, на основание что вы после принятие дума ставка тариф фонд весь же посчитать по ваш разумение, и еще пытаться выставлять...
председательствующий. пояснять, юрий алексеевич.
косарев ю.а. закон "о тариф..." быть подписывать президент 4 январь 1999 год.
председательствующий. ясно. да пересчитывать можно и во второй чтение! пожалуйста, дурягин иван николаевич, ваш вопрос.
дурягин и.н. спасибо. у я вопрос к докладчик, представитель правительство. мы мочь сегодня протокольно записывать на заседание, что вы пересчитывать данный бюджет данный фонд в размер 5,4 процент?
косарев ю.а. это, я думать, ваш право, мы с это согласный.
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, мочь ли я поставлять на голосование? вопрос предельно ясный: да или нет? а вы определяться. ставиться на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. правительство официально заявлять, что пересчитывать ко второй чтение по ставка 5,4. определяться голосование, пожалуйста. идти голосование по законопроект в первый чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 70 чело. 15,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 13 повестка день. василий васильевич барчук, я просить вы на трибуна. речь идти, как вы уже догадываться, о пенсионный фонд. аналогичный вопрос. приготавливаться иван степанович аничкин. иван степанович, подтягиваться близко сразу. пожалуйста, василий васильевич.
барчук в.в., официальный представитель правительство российский федерация, председатель правление пенсионный фонд российский федерация. уважаемый депутат, весь цифра, пояснительный записка, проект закон у вы иметься. я хотеть бы останавливаться на некоторый момент. да, действительно сейчас проект бюджет пенсионный фонд на 1999 год рассчитать исходить из тот тариф, который вы утверждать уже на 1999 год, до 1 март, а с 1 март - по тариф, который предлагать правительство и законопроект о который вы сегодня отклонять. я мочь повторяться еще, присоединяться к свой коллега и попросить вы принимать этот законопроект в первый чтение, учитывать то, что ко второй чтение весь бюджет быть пересчитывать по тариф, который утверждать на 1999 год. мой просьба обосновываться еще и то, что у мы здесь записывать ряд статья, который, на наш взгляд, необходимый сейчас. мы практически уже начинать с они работать. вы весь ратовать за то, чтобы промышленность наш зарабатывать, чтобы экономический, финансовый состояние предприятие, как говориться, улучшаться. весь вы говорить о то, что предприятие задушить налог, штраф, пеня, большой сумма задолженность по платеж в пенсионный фонд, другой фонд. правительство предлагать, и мы практически уже вести работа по реструктуризация этот задолженность. если предприятие рассчитываться по свой задолженность, текущий платеж, то мы полностью предлагать списывать с они пеня и штраф, чтобы освобождать, расчищать баланс предприятие, чтобы они хоть немного задышать в финансовый отношение. этот правительство предлагать. если сейчас этот закон быть задерживать, мы не иметь право весь этот мероприятие проводить. сейчас многий предприятие (я вы уверять, уже десятка, сотня предприятие) такой предложение уже вносить: мы начинать рассчитываться по текущий платеж. и мы они обещать, соглашение заключать, чтобы списывать с они пеня, 100 процент пеня с 1 апрель. это все нужно в закон определять. у мы сейчас пока это определять указ, но в указ говориться, что списание пеня быть только при принятие закон. поэтому у я просьба еще и в этот план, чтобы не останавливать этот работа. это расчищать финансовый баланс предприятие, позволять они хоть немного вздыхать свободно и начинать работа. у я все, а цифра я просто не становиться называть.
председательствующий. давать мы сейчас так сделать, василий васильевич. вы пока приседать. я думать, наверняка быть несколько вопрос к вы. мы сейчас послушать иван степанович, а потом уже пойти по порядок.
аничкин и.с. уважаемый коллега, уважаемый владимир александрович! наш комитет предлагать принимать закон, точно, проект закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 1999 год". мотив, о который мы с вы говорить в пятница, достаточно убедительно здесь звучать. наш позиция на заседание комитет не изменяться. мы дважды еще рассматривать этот вопрос со весь точка зрение и приходить к вывод, что действительно первый вопрос (я вчера на совет дума об это сказать) давать поставлять тариф во внебюджетный социальный фонд, вносить правительство на отклонение, и тогда, с наш точка зрение, никакой причина для то, чтобы отклонять данный законопроект, у мы нет. я хотеть бы вы напоминать тот спор, который здесь возникать. у мы в закон сам тариф, о который мы только что говорить, нет. сам тариф в закон нет, нет цифра. вот говорить, что быть нарушать концепция и так далее. вы взять любой закон, там, в закон, не прописывать, что тариф такой-то. этот тариф быть только в пояснительный записка: как весь это дело считаться. мы хотеть бы начинать новый год действительно с бюджет пенсионный фонд. почему мы так считать? прежде все я хотеть напоминать, что федеральный бюджет во второй чтение мы недодавать бюджет пенсионный фонд значительный сумма деньги. она определяться в 25 миллиард рубль федеральный бюджет. вы проголосовать за такой бюджет, который не давать средство бюджет пенсионный фонд. сейчас, если быть наносить еще один удар, мы не смочь в 1999 год ничто сделать. мы в комитет хотеть бы, чтобы, принимать бюджет пенсионный фонд в первый чтение, мы проходиться по весь статья этот бюджет и все-таки изыскивать средство на индексация пенсия. если мы это не сделать, у мы не быть даже возможность изыскивать средство на индексация пенсия, о который вы здесь много-много раз говорить. вот следом за это я быть докладывать пенсионный закон, в который предусматривать индексация пенсия, и она, конечно, связывать тесный образ с то, что я сегодня говорить. отклонять этот закон, естественно, нет смысл рассматривать и следующий вопрос. я полагать, что каждый из вы понимать, что, не принимать в первый чтение законопроект, мы не быть знать вообще, по какой закон жить первый месяц год - до принятие закон. говорить: давать быть брать опять-таки там один двенадцатый или один пятнадцатый, но у мы нет бюджет на 1998 год. мы даже не мочь жить по бюджет 1998 год. сказать, а как финансировать затрата на погребение, на выплата пенсия то, который находиться за предел наш государство? там вообще стоять мизерный цифра - 1 миллион стоять, в тот время как сейчас нужно уже 20, 30 миллиард расходовать на этот цель. то быть ситуация резко изменяться. у мы пока еще рассматриваться в правительство закон о бюджет на 1998 год. вот позиция один наш фракция. я считать, что она неправильный, этот позиция. я считать она не только неправильный, а она...
председательствующий. иван степанович, вы не оценивать позиция фракция. давать мы голосование определяться.
аничкин и.с. да. поэтому я попросить бы вы с учет то, что я сказать, все-таки принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. иван степанович, пожалуйста, проходить пока в зал. василий васильевич, пожалуйста, на трибуна. быть пара вопрос. давать мы они задавать и потом быть определяться. давать по порядок. михаил семенович сурков - от фракция. пожалуйста, михаил семенович. он сегодня заменять приболеть решульский.
сурков м.с. уважаемый коллега, мы небольшой, короткий совещание проводить, поскольку на самый дело этот три закон очень важный - о фонд, мы просить бы они откладывать до среда, мы посовещаться, проконсультироваться и потом быть принимать не поспешный, а более или менее продуманный решение. сегодня у мы точка зрение даже внутри фракция пока не...
председательствующий. я понимать. но, михаил семенович, я посмотреть распечатка, предыдущий проходить без участие ваш фракция. поэтому мы сейчас посмотреть позиция фракция. семь человек проголосовать... а, ну понятно. пожалуйста, депутат коломейцев - по карточка красников.
коломейцев н.в. уважаемый василий васильевич, подсказывать, пожалуйста. вот предыдущий докладчик сказать, что выпадать у вы доход на 37 миллиард. за счет что вы они собираться возмещать?
председательствующий. пожалуйста, василий васильевич.
барчук в.в. нынешний закон сбалансировать. я мочь сказать, за счет что сбалансировать. в первый очередь за счет резкий рост фонд оплата труд. если по оценка за 1998 год (еще нет пока уточнять данный) 675 миллиард рубль фонд оплата труд, то на следующий, 1999 год планироваться 950 миллиард рубль. вот за счет это. и второй, за счет увеличение собираемость с 75 процент в 1998 год до 83 процент в 1999 год.
председательствующий. ясно. николай николаевич савельев. потом - светлана евгеньевна савицкая. николай николаевич, пожалуйста.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый василий васильевич, вы не мочь бы кратко расшифровывать статья "другой доход" в доходный источник и отвечать на вопрос, использовать ли пенсионный фонд выпуск вексель, свой ценный бумага, и если использовать, то на какой условие, каков их доходность?
председательствующий. пожалуйста, василий васильевич.
барчук в.в. первый. у мы записывать 30,5 миллиард рубль в бюджет 1999 год - погашение долг 1998 год. мы предполагать, что с такой долг мы выходить на начало этот год, 1999 год. в правительство быть решать, поскольку собственный доход бюджет пенсионный фонд не хватать... в первый очередь это реализация гуманитарный помощь, продукт питание, где-то около 17 миллиард рубль. сейчас правительство прорабатываться этот вопрос. другой источник пока точно еще не определять, потому что все связанный с утверждение федеральный бюджет. это дополнительный источник, который правительство быть определять еще, именно по погашение долг. я мочь сказать, что так как мы в декабрь несколько много собирать доход... при лимит выплата 16 миллиард мы собирать почти 21 миллиард. и из 30 4 миллиард долг уже погасить в декабрь. поэтому мы выходить уже с 26,5 миллиард долг на 1999 год. второй. использовать ли мы свой вексель? да, мы разрешать использовать свой вексель именно по погашение задолженность. не по текущий, а по погашение задолженность, который образовываться за предприятие по состояние на 1 октябрь. то быть это тот, висячий задолженность, который довольно трудно, сложно уже нормальный путь вытаскивать. мы выпускать свой вексель. первый транш мы выпускать на 1 миллиард 800, он расходиться буквально в течение неделя под 30 процент годовой, так как вексель этот десятимесячный, где-то около 20 процент с дисконт. и мы закрывать кредит сберегательный банк, который быть взять, этот сумма. сбербанк мы выдавать еще в прошлый год под 70 процент годовой. сейчас мы полностью рассчитываться со сбербанк вот этот доход. выпускать дополнительный транш на 1,5 миллиард рубль с 15 январь, уже под 27 процент годовой, то быть снижать, учитывать спрос, но, к сожаление, пока реализовать только где-то 500 миллион. но сейчас это набирать оборот. полностью погасить за счет этот вексель, 1600 миллион, железный дорога.
председательствующий. спасибо, василий васильевич. светлана евгеньевна савицкая, пожалуйста.
савицкая с.е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый василий васильевич, сказать, пожалуйста, как соотноситься с бюджет пенсионный фонд и с то, что вы сейчас говорить, сведение, который на протяжение последний день давать средство массовый информация: что правительственный круг (ну, очевидно, вместе с пенсионный фонд) рассматривать как вариант введение единый пенсионный ставка, независимо от трудовой стаж и заработок? ну, собственно говорить, этот идея давно известный, она предлагаться всемирный банк и мвф. избиратель очень обеспокоить, и уже раздаваться звонок...
председательствующий. светлана евгеньевна...
савицкая с.е. как это корреспондировать?
председательствующий. василий васильевич, конечно, отвечать на этот вопрос, но...
савицкая с.е. и какой отношение... минуточка! я не заканчивать вопрос, давать заканчивать.
председательствующий. да, пожалуйста. пожалуйста.
савицкая с.е. и как это соотноситься с позиция пенсионный фонд и с данный бюджет? насколько это серьезный?
председательствующий. я просто бояться, что мы сейчас в "правительственный час" переплывать потихонечку. пожалуйста, василий васильевич.
барчук в.в. с бюджет это никак не корреспондировать. такой пример быть в другой страна. у мы в правительство даже не обсуждаться этот вопрос. а что касаться бюджет, я мочь приводить пример. минимальный пенсия на 1 январь 1999 год - 234 рубль, планировать 415 на конец следующий год. средний размер пенсия - 403, планировать средний размер пенсия - 500. средний размер пенсия по старость быть 548 рубль. поэтому ни о какой единый пенсия, независимый от стаж или заработок, не идти речь абсолютно.
председательствующий. спасибо, василий васильевич. у мы еще депутат дурягин и депутат курочкин. и на это быть завершать. пожалуйста.
дурягин и.н. у я вот какой вопрос. из пояснительный записка я понимать, что расход на доставка госслужащий, или госслужба, - 1,5 процент плюс ндс, а вот альтернативный служба - только 1,5 процент без ндс. вы мочь бы пояснять, почему так закладывать, в чем здесь причина?
председательствующий. пожалуйста, василий васильевич.
барчук в.в. дело в то, что расход по доставка пенсия через почта... да, действительно еще брать с мы ндс, хотя мы не раз выходить с предложение льготировать этот доставка, потому что почта - государственный учреждение, мы оплачивать за счет пенсионный фонд этот доставка. а альтернативный служба создавать при орган социальный защита, они входить в их штат, там ндс - это внутренний, и поэтому там ндс отсутствовать.
председательствующий. ясно. последний вопрос, депутат курочкин.
курочкин в.в. уважаемый василий васильевич, как известно, в прошлый год, в прошлый год на деньги фонд проводиться новый строительство. как известно, во многий регион вырастать роскошный особняк для пенсионный фонд, в тот число и в чита. ну, естественно, аппарат фонд тоже содержаться на пенсионный деньги, а численность его расти, особенно в последний время, заметно. как в этот год, какой статья расход фонд быть финансироваться за счет пенсионный взнос?
председательствующий. пожалуйста, василий васильевич.
барчук в.в. что касаться капитальный вложение. капитальный вложение утверждаться отдельный статья в бюджет, который вы рассматривать и утверждать, и ни один рубль сверх этот капитальный вложение мы не расходовать, у мы сейчас практически идти достройка. а на 1999 год предусматривать строительство и приобретение здание только для межрайонный региональный центр по персонификация учет. мы должный заканчивать персонификация учет в этот, 1999 год. сейчас мы зарегистрировать уже 42 миллион работать, в следующий год мы должный зарегистрировать остальной, это быть 65 миллион. ведь для то, чтобы располагать техника... у мы концепция быть, быть закон о персонификация, и мы направлять капитальный вложение только (титульный список у мы все быть) на приобретение, на строительство и на достройка межрегиональный центр по персонификация учет. другой направление нет.
председательствующий. спасибо, василий васильевич. присаживаться пока, пожалуйста. николай иванович рыжков - от фракция "народовластие". николай иванович, просьба еще высказываться по вопрос, который мы сейчас обсуждать: сегодня голосовать или перенести голосование на среда (то, что михаил семенович предлагать)? в пятница - бюджет.
рыжков н.и. спасибо, владимир александрович. я считать, что, во-первых, надо голосовать сегодня. а во-вторых, у я два замечание. первый - тип вопрос, хотя предыдущий депутат задавать он, и василий васильевич отвечать...
председательствующий. василий васильевич, послушать, пожалуйста, к вы обращаться.
рыжков н.и. я считать, что пенсионный фонд должный очень серьезно поработать, чтобы заканчивать эксперимент, который проводиться в 20 область. и опыт работа в московский, в белгородский область и в другой область показывать, что там, где действительно новый подход в этот дело, там, конечно, гораздо хорошо результат, так называть  персонифицировать учет, о чем сейчас василий васильевич говорить. я не говорить, что это сегодня надо делать, но, мочь быть, в дальнейший, василий васильевич, вы еще раз капитальный разбираться, что можно получать за счет такой более гибкий учет, который делаться сегодня по страна? это первый. и второй. я обращаться ко весь депутат: давать мы все-таки проголосовать сегодня. оставлять этот закон, на несколько месяц отбрасывать он, я считать, недопустимо. и если сегодня мы трудно объяснять наш избиратель пенсионер, почему нет пенсия, то завтра еще в более плохой положение мы оказываться, когда не быть у мы никакой документ и по любой срыв с пенсия быть мы говорить, мол, вы сам отклонять этот закон, чего вы начинать ставить перед мы проблема.
председательствующий. спасибо, николай иванович. я просить включать микрофон иван степанович аничкин. иван степанович, мнение комитет о порядок рассмотрение: сегодня или на среда переносить.
аничкин и.с. уважаемый коллега, мы настойчиво предлагать проголосовать сегодня и за принятие этот закон. следующий вопрос, который я быть докладывать, - мой законопроект, он практически об индексация пенсия. он тесно связывать с это. вы давать мы возможность, я и группа, который работать над этот, все-таки поработать так, чтобы мы смочь весь статья отрегулировать, проводить весь расчет, находить средство на практический индексация этот пенсия. я говорить о законопроект, который я быть докладывать. мы всегда смочь отклонять, если кто-то что-то не понравиться. у мы быть второй чтение, у мы быть третий чтение. не надо зацикливаться сегодня на то, чтобы отклонять и весь это дело отбрасывать. в наш рука быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, иван степанович. уважаемый коллега, все-таки комитет настаивать на голосование. я сейчас поставлять на голосование. по ведение - депутат пашуто. и быть голосовать. пожалуйста, владимир ростиславович.
пашуто в.р. спасибо. уважаемый коллега, я хотеть бы просто сейчас еще раз обращать ваш внимание на тот документ, который иметься. в представлять проект федеральный закон формирование фонд осуществляться из источник и в размер, который пока не принимать государственный дума. иметься в вид коэффициент 4,4, допускать, по один, по другой, по третий... а значит, представлять в данный законопроект расчет и статья не иметь правовой основа. этот заключение комитет по труд и социальный политика, который, кстати, давать отрицательный ответ полностью на весь этот три законопроект. далеко. наш попытка записывать третий пункт комитет государственный дума по труд и социальный политика, что при доработка указанный законопроект ко второй чтение надо учитывать возможность внесение в законопроект изменение и дополнение концептуальный характер с учет замечание и предложение, вносить в ход его обсуждение, быть отклонять документ. я еще раз подчеркивать, правовой управление (исаков) писать, что "согласно статья 118 (пункт 1) регламент государственный дума концепция законопроект обсуждаться при его рассмотрение в первый чтение". то быть мы уже сказать, что это концепция. далеко: "внесение концептуальный изменение на последующий стадия рассмотрение законопроект регламент государственный дума не предусматривать". это значить, что в любой случай, даже если мы быть вносить изменение, они потом быть отклонять или совет федерация, или президент, или как угодно. но мы быть жить по тот тариф, который быть принимать в первый чтение концептуальный. в этот разница. а поскольку расчет сделать на 5,4 и 4,4, то быть, понимать, двойной расчет идти, на два месяц и так далее, мы то более усугублять положение. вот в чем разница.
председательствующий. хорошо, спасибо. как же мы быть жить по непринятый закон, я не понимать. иван степанович, пояснять все-таки, что ваш комитет решать. один говорить "за", другой говорить "против". какой позиция комитет?
аничкин и.с. коллега, я в прошлый раз говорить, что я уставать объяснять пашуто его неспособность профессионально взвешивать то, о что он говорить...
председательствующий. нет, вы сказать, комитет...
аничкин и.с. ...крайне непрофессионально, безграмотно. сколько можно он говорить? комитет три раз собираться, чтобы выработатьрешение. и в пятница вечер еще раз собираться. он один быть против, все за. но что я еще мочь сказать?! он говорить о то, что мы, дескать, говорить, что там концептуальный характер... я выходить и говорить: там нет концепция, потому что в самый закон нет тариф, не прописывать нигде тариф, только быть расчет. тариф - в пояснительный записка. пояснительный записка - это как приложение к закон, но это не закон. поэтому все, что он говорить, это к комитет не иметь никакой отношение. и весь заключение комитет положительный. (микрофон отключать.)
председательствующий. тариф же мы принимать. все, хорошо. кто за то, чтобы прекращать прения и переходить к голосование? вопрос ясный. а тариф, как я понимать, вступать в сила, они подписывать президент 4 январь. так, иван степанович? на 1999 год. (шум в зал.) да нет, тут просто один комитет, понимать... они между себя спорить в палата. один позиция, второй - мы выслушивать, сейчас определяться голосование, да и все. (шум в зал.) михаил семенович, комитет - за, комитет настаивать на голосование. хорошо, сейчас я вы давать слово. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
все, прекращать прения. от фракция по мотив - михаил семенович сурков.
сурков м.с. уважаемый коллега, я просить бы весь успокаиваться и внимательно послушать наш довод. фракция сегодня голосовать за этот закон не готовый. я понимать, что закон мочь проходить, может не проходить. закон жизненно важный. я уверенный, что в течение один неделя ничто новый не происходить. мы не нужно быть уже они много обсуждать, а нужно быть только поставлять на голосование. фракция должный принимать коллегиальный решение и посоветоваться. я обращаться к здравый смысл весь депутат и просить по пункт 11, 12, 13 давать мы возможность посоветоваться, с то чтобы в среда поставлять на голосование. я просить поставлять этот вопрос на голосование.
председательствующий. спасибо, михаил семенович. под номер 12 законопроект уже принимать в первый чтение. становиться быть, речь идти только о законопроект, обозначать в пункт 11 и 13. то не менее я специально спрашивать позиция комитет, комитет настаивать на голосование сегодня. вправе откладывать данный голосование только комитет или весь палата. но раз комитет настаивать, я ставить первый (по порядок поступление) предложение комитет. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? если сейчас он не пройти, мы быть определяться уже по другой процедура. ставиться на голосование: принимать законопроект в первый чтение. идти голосование. просить вы, определяться голосование. (шум в зал.) а то, что мы горячо обсуждать, так это нормально - это важный закон. что же еще обсуждать, если не это? в это и суть наш работа. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
ну вот видеть, нет необходимость переносить. по ведение - волк геннадий константинович.
волк г.к. уважаемый коллега, мы принимать два закон по фонд, а один опускать... я предлагать вернуться к голосование по пункт 11.
председательствующий. я, как председательствующий, выражать протест, потому что у мы практика нет такой - по два раз возвращаться. но раз фракция настаивать, я вынужденный поставлять на голосование. кто за то, чтобы вернуться к пункт 11? хотя я лично считать, что это неправильный. (шум в зал.) я понимать, что не надо, но я обязывать сделать замечание. что же мы по несколько раз возвращаться?! ставиться на голосование: вернуться к пункт 11. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        74,7%
проголосовать против 68 чело. 23,5%
воздерживаться 5 чело.  1,7%
голосовать   289 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. ставиться на голосование: принимать законопроект под номер 11 в первый чтение. напоминать, что в прошлый раз он набирать 222 голос. ставиться на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы должный проходить сейчас блок постановление. у мы оставаться 15 минута. иван степанович, ваш закон по индексация мы быть рассматривать сразу после большой перерыв. давать мы сейчас пройти блок постановление. значит, мы с вы... (выкрик из зал.) георгий алексеевич, давать я работать, пожалуйста. мы перенести на среда постановление под номер 23, 24, 25, 26 и 27. весь они связывать с мой перемещение. начинать с пункт 28. ардальный иванович пантелеев вновь просить палата, чтобы мы он избирать в бюджетный комитет. мы несколько раз уже за это голосовать, вернее, против это. но то не менее депутат вправе вносить предложение. я он ставить на голосование. просить определяться. кто за то, чтобы пантелеев избирать в бюджетный комитет? идти голосование по избрание депутат пантелеев в бюджетный комитет. третий или четвертый раз мы это голосовать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     157 чело.        34,9%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   186 чело.
не голосовать        264 чело.
результат: не принимать
не избираться. уважаемый депутат, пункт 29. речь вот о чем идти. мы снимать с головков депутатский полномочие из-за его назначение. у фракция "наш дом - россия" быть квота на должность заместитель председатель бюджетный комитет. депутат тарачев - член бюджетный комитет, то быть мы он дополнительно не избирать. просьба: внутри комитет избирать он заместитель председатель на место головков. просить определяться голосование. это квота наш фракция. вы он хорошо знать, он с самый начало работать в бюджетный комитет. а головков, как вы знать, возглавлять росгосстрах, и мы снимать с он депутатский полномочие. просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
пусть работать, там работа у они хватать. так, пункт 30: обращение к председатель правительство по сохранение потенциал стратегически значимый предприятие. посмотреть текст? соглашаться с этот текст? нет замечание? ставить на голосование. просить определяться. идти голосование постановление о поддержка потенциал стратегически значимый предприятие. николай николаевич савельев вносить. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 31: обращение государственный дума к председатель правительство по повод аэрокосмический корпорация и фирма "сухой". быть какой-то замечание к данный постановление? нет замечание. николай васильевич арефьев здесь находиться, он как раз докладчик по этот вопрос. если нет замечание, я ставить на голосование данный постановление. просить определяться голосование. по аэрокосмический корпорация, вернее, корпорация "аэрокосмический оборудование" и фирма "сухой" поручение, вернее, обращение. голосоваться данный постановление. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься постановление. пункт 32 повестка день, вносить валентин иванович варенников. постановление государственный дума "об использование военный городок министерство оборона российский федерация, передавать в государственный собственность субъект российский федерация и муниципальный собственность в связь с сокращение вооруженный сила российский федерация". посмотреть данный постановление? быть какой-то замечание, возражение по он? нет замечание и возражение. ставиться на голосование: принимать данный постановление. идти голосование пункт 32 повестка. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 33 повестка день. мы обращаться к президент и правительство в связь с десятилетие вывод наш войско из афганистан с предложение устанавливать памятник на поклонный гора воин-афганец. каков ваш мнение, мочь я поставлять на голосование? ставиться на голосование: принимать данный постановление. вносить комитет по дело ветеран. голосоваться постановление под номер 33 об обращение по повод десятилетие вывод наш войско из афганистан. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 34 повестка день, поручение счетный палата проверять использование "ингосстрах" бюджетный средство в период с 1 январь 1992 год по 1 январь 1999 год, то быть за семь год. быть какой-то возражение против такой поручение? нет возражение. ставить на голосование: давать такой поручение счетный палата. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 35 повестка день. светлана евгеньевна савицкая вносить предложение давать поручение счетный палата проверять целесообразность и эффективность расходование администрация московский область средство, выделять из федеральный бюджет в 1996-1998 год, а также использование валютный кредит, получать под государственный гарантия правительство российский федерация в 1996-1998 год. быть какой-то возражение против этот поручение? быть вопрос. шенкарев включать микрофон. светлана евгеньевна, приготавливаться отвечать, пожалуйста, с место.
шенкарев о.а. у я вопрос не к светлана евгеньевна, а к фракция компартия. я, как депутат, быть голосовать за этот постановление, потому что считать, что любой область должный проверяться. но хотеть обращать внимание, что фракция компартия уже дважды блокировать принятие такой же постановление по брянский область. я быть вносить третий раз это постановление и надеяться на солидарный помощь и содействие коллега из фракция компартия. спасибо. я поддерживать этот постановление.
председательствующий. принимать к сведение.
ставиться на голосование.
дело фракция - определяться в будущее, внимать ваш голос или не внимать, олег александрович. "внимать", - говорить зал. хорошо, посмотреть.
голосоваться поручение счетный палата по проверка расходование средство бюджет в московский область.
кто без карточка? нет такой.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
приниматься.
мы включать дополнительный постановление по предложение владимир александрович лисичкин (с утро по он быть дискуссия горячий) по вопрос о компенсационный выплата. но вот только я он не видеть. оно раздавать в зал или нет? я сейчас свой спрашивать, раздавать или нет. (оживление в зал.) нет, вы еще более свой, я просто иметь в вид секретариат. вот оно, да? значит, оно коротенький. вы он посмотреть, коллега? какой-то к он замечание, возражение быть? и даже у фракция "яблоко" нет? махать рука.
ставить на голосование: принимать данный постановление. просить определяться.
да, анатолий иванович.
просить прерывать голосование.
анатолий иванович (комитет по законодательство) предлагать все-таки принимать за основа. быть некоторый шероховатость, поэтому я ставить на голосование за основа. и к пятница или среда подготовить уже с учет изменение, дополнение, чтобы принимать в целое. голосоваться данный постановление за основа. тогда у я просьба ко все фракция внимательно посмотреть и, если быть какой-то замечание у комитет, давать они своевременно лисичкин владимир александрович.
кто без карточка или не успевать проголосовать?
показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
приниматься.
и быть у мы еще один поручение протокольный, распространять виктор степанович шевелуха, поручение финько олег александрович, его комитет, о некорректный освещение в средство массовый информация проблема вывод россия из экономический кризис.
суть поручение: комитет проинформировать, почему давать слово лившиц, гайдар, немцов (хотя "лившиц" неправильно написать, не тот буква в середина) и так далее... по данный поручение быть возражение? с учет вот этот мой, так сказать, лингвистический поправка о неправильный написание фамилия лившиц, если нет возражение, давать такой поручение.
уважаемый коллега, у мы оставаться два минута. я не видеть смысл начинать сейчас дальнейший работа над законопроект, поэтому, если вы не возражать, я объявлять перерыв до 16.00.
спасибо.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просьба ко все проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, время - 16.00. просить все опаздывать срочно проходить в зал заседание, а группа электронный голосование - включать режим регистрация. просить быть внимательный: идти регистрация. я бы все призывать брать пример с николай иванович рыжков, который никогда не опаздывать и никогда не отсутствовать. (выкрик из зал.) и не потому, что он мой однофамилец, а потому, что это действительно так.
из зал. потому что этот "народовластие"!
председательствующий. потому что это "народовластие", согласный. кстати, фракция "ндр", я не видеть фракция.
из зал. как это, а я? (оживление в зал.)
председательствующий. вы недостаточно, геннадий константинович. (выкрик из зал.) юрий александрович, просто я смотреть направо, а налево не посмотреть, поэтому...
из зал. мы не успевать!
председательствующий. да? депутат просить повторять регистрация. (выкрик из зал.) не нужно? тогда показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 08 сечь.)
присутствовать 368 чело.        81,8%
отсутствовать  82 чело. 18,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
ну, достаточно мы. не хватать только котенков у мы для кворум, он у мы главный депутат.
из зал. повторять! повторять!
председательствующий. давать все-таки действительно повторять регистрация, большой группа депутат просить об это. включать еще раз режим регистрация, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. александр николаевич, давать мы еще раз зарегистрироваться, то более что наш дама просить - алевтина викторовна, тамара михайловна, вера семеновна. давать мы с уважение относиться к наш дорогой женщина. у мы они и так мало, 10 процент.
из зал. 8 марта нет еще!
председательствующий. но уже весенний настроение начинаться, игорь михайлович, уже приближаться к 8-му. так, показывать итог регистрация.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 12 сечь.)
присутствовать 375 чело.        83,3%
отсутствовать  75 чело. 16,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
работать. я просить на трибуна иван степанович аничкин для доклад по пункт 14 повестка день (он сегодня уже говорить частично об этот): о проект закон "о внесение изменение и дополнение в статья 7 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" и федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия". анна петровна власов попросить приготавливаться к содоклад от комитет. иван степанович, пожалуйста.
аничкин и.с. коллега, очень кратко. мы с вы принимать закон о внесение изменение и дополнение в закон "о государственный пенсия в российский федерация" и в закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия", где предусматривать следующий: введение понятие "начислять среднемесячный заработный плата"; введение районный коэффициент на территория крайний север, приравнивать к они и другой территория, гдеедать районный коэффициент. следующий изменение, который мы вносить, нестраховой период засчитываться в трудовой стаж, так как это записывать в закон "о государственный пенсия в российский федерация". вносить и ряд другой изменение и дополнение в этот большой закон. ситуация складываться так, что этот закон застревать в совет федерация и мы не мочь согласовывать он в полный вид, поскольку очень большой затрата потребоваться из пенсионный фонд на его реализация. мы задумываться над то, что делать в этот ситуация - в ситуация, когда требоваться проиндексировать размер минимальный пенсия в соответствие с закон "о государственный пенсия..." и проиндексировать пенсия пенсионер, переходить на начисление пенсия в соответствие с закон об индивидуальный коэффициент, и решать отрывать часть от большой этот закон. и в данный законопроект, который мы представлять с анна петровна власова, один существенный изменение - начислять среднемесячный заработный плата по страна. что это такой? вы помнить, что в закон, который вступать в действие с 1 февраль, мы ориентироваться на то, что пенсия быть индексироваться на рост начислять среднемесячный заработный плата, из который исчисляться страховой взнос. из начислять среднемесячный заработный плата. тогда правительство придумывать новый методика исчисление среднемесячный заработный плата - специально для расчет пенсия пенсионер, переходить на порядок исчисление, в основа который лежать индивидуальный коэффициент, и устанавливать вместо 1100 тысяча (старый деньги) 760 тысяча рубль, ссылаться на то, что вроде бы в наш закон нечетко прописывать, что такой среднемесячный заработный плата. поэтому мы давать четкий определение то, что такой начислять среднемесячный заработный плата именно на момент принятие этот закон, рассчитать по методика госкомстат российский федерация. это первый. и еще один изменение, который мы давать в этот проект закон, - новый формулировка статья 4, который не давать двойной трактование ограничение 0,7 - это ограничение соотношение между среднемесячный заработный плата или этот ограничение индивидуальный коэффициент. вот только два изменение представлять в этот проект закон. теперь что касаться финансовый-экономический сторона этот проблема. данный законопроект потребовать дополнительный средство в 46 миллиард рубль. и весь расчет сделать из то, что начислять среднемесячный заработный плата в страна составлять 1063 рубль. что это значить для пенсионер? пенсия, исчислять по закон "о государственный пенсия...", должный быть повышать в 1,3 раз, и это составлять по средний пенсия 121 рубль. по второй закон - "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия" - увеличение происходить на 90,1 рубль. ну, я уже сказать, что суммарно это 46,6 миллиард рубль. введение понятие "среднемесячный заработный плата" мы, такой образ, хотеть проиндексировать пенсия пенсионер, который после 17 август попадать в ситуация, когда стоимость жизнь возрастать к этот время где-то в два раз (по-разному рассчитываться). итак, это свой род индексация пенсия. спрашивать, где же взять деньги, где взять средство? ну, прежде все правительство вроде как пообещать, что с 1 апрель быть проиндексировать на 12 процент и с 1 октябрь - на 15 процент. это практически 29 процент, но в данный случай здесь несколько больше, чем в тот обещание, который давать правительство. поэтому перед мы стоять задача: при подготовка бюджет пенсионный фонд, который мы сегодня принимать в первый чтение, постараться пересматривать весь статья расход и посчитать доходный часть в соответствие с действующий закон о тариф, то быть 28 процент - это работодатель, и так далее, и так далее. это мы давать некоторый увеличение доходный часть, и приходиться несколько сокращать расходный часть так, чтобы в представлять ко второй чтение законопроект о бюджет пенсионный фонд мы четко прописывать отдельный строчка, что вот этот сумма выделяться специально на индексация по этот закон. вот смысл то, что представлять в данный законопроект. я не мочь не останавливаться еще на один вопрос, который косвенно касаться этот законопроект. сегодня спрашивать прежде все о то, что в пресса подымать вопрос: правительство якобы планировать введение социальный пенсия (даже называться какой-то размер) и весь пенсия быть одинаковый. я хотеть сказать, что это не только правительство планировать, но и некоторый наш депутат. вы принимать законопроект в первый чтение, автор который являться пашуто, где реализовываться именно этот идея выплата социальный пенсия, согласно который весь пенсия быть уравнивать: тот, кто получать большой пенсия, ничто практически по этот идеология не добавляться, а тот, кто получать маленький пенсия, добавляться по 150 рубль. наш комитет и я, в частность, категорически возражать против такой идеология, когда идти уравниловка: тот, кто не зарабатывать пенсия в течение свой жизнь (зарабатывать маленький), пытаться добавлять, незаслуженно добавлять пенсия, и совершенно очевидно, что не добавляться ничто тот, кто этот высокий пенсия зарабатывать. поэтому вот этот законопроект, который мы сегодня представлять, как бы вступать в противоречие с принимать в первый чтение законопроект "о целевой компенсационный выплата" (хотя тот законопроект приниматься как временный вариант). я просто не мочь не сказать об это. когда наш избиратель, наш пенсионер, обеспокоиться то, что быть реализовать идея выплата социальный пенсия (все одинаковый), то надо, чтобы быть известно, что это идея не только правительство, но и некоторый депутат государственный дума.
председательствующий. спасибо, иван степанович. давать мы попросить анна петровна власов докладывать позиция комитет, а потом быть определяться. (выкрик из зал.) обязательно, а как же? послушать все!
власова а.п., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, уважаемый член правительство! я, пожалуй, в первуюочередь много быть обращаться к вы, к этот сторона, и к тот сторона представитель президент.
председательствующий. понятно.
власова а.п. я казаться, и, я думать, депутат я поддерживать, что, когда быть вопрос, не надо уходить от он, а надо он решать и искать путь решение этот вопрос. сегодня, я казаться, ни у кто нет сомнение, что этот вопрос надо решать - проблема низкий размер пенсия. на тот пенсия, какой получать сейчас человек старший поколение, невозможно проживать. я думать, что это ни у кто не вызывать никакой сомнение. поэтому надо решать этот вопрос, увеличивать размер пенсия. второй момент. как он увеличивать? правительство в свой выступление, член правительство неоднократно повторять, что да, они планировать проиндексировать пенсия вначале на 12 процент, потом еще на 13. существующий и работать сейчас закон "о государственный пенсия в российский федерация" практически не позволять вот так проиндексировать пенсия - на 12 и на 13. как она индексировать? мы спрашивать и у представитель пенсионный фонд, и у представитель правительство: как же думать индексировать этот пенсия? ну, я думать, ответ уже прозвучать и в выступление, и в материал, опубликовывать в газета, так сказать, в изложение, что правительство все-таки предполагать проиндексировать пенсия все, доводить она до социальный пенсия. и в общий-то, это запланировать в бюджет пенсионный фонд, который мы сегодня принимать все-таки. там часть сумма закладывать в расходный часть. комитет считать совершенно неправильный решение о тот индексация и метод индексация, который планировать правительство. мы предполагать, что тот законопроект, который предлагать иван степанович, решать несколько проблема. первый проблема, который он решать, - все-таки исправлять ошибка правительство, который оно допускать тогда, когда нарушать закон и придумывать новый методика исчисление размер заработный плата специально для начисление пенсия. хотя мы, разработчик законопроект, то, что быть закладывать в закон, совершенно не быть предусматривать. второй момент, который предусматривать законопроект, - проиндексировать пенсия через начислять заработный плата. вот два момент, который предусматривать проект закон. ну и третий момент. это быть наш ошибка, неточность в статья 4, который тоже надо исправлять. я предполагать, что и с тот и с другой сторона сразу быть вопрос: откуда взять деньги? ну, во-первых, мы с вы 29-го число быть принимать бюджет, и я очень бы вы все просить поддерживать предложение комитет, постатейный. там, в общий-то, мы деньги попытаться находить в доходный часть бюджет, направлять они весь на пенсия, на долг и на увеличение. часть этот затрата в бюджет запланировать. закон стоить предположительно 47 миллиард рубль - 24 закладывать в бюджет, а 20 мы предлагать в доходный часть бюджет все-таки изыскивать и направлять именно на пополнение бюджет пенсионный фонд и выплата пенсия. ну и второй вопрос. уважаемый депутат, уважаемый член правительство! ведь пенсия получать человек старший поколение, который строить наш государство, который создавать богатство наш государство. если уж на то пойти, в конец конец, если мы с вы не изыскивать деньги, ну, давать 1 процент акция "газпром" продавать и пополнять пенсионный фонд. ведь речь о человек, который, в общий-то, создавать "газпром". или вот "связьинвест". весь говорить, что быть продавать. ну, давать мы с вы здесь принимать решение. в конец конец, 1-2 процент акция продавать и пополнять пенсионный фонд. но человек-то с голод не должный пухнуть и умирать! поэтому, уважаемый депутат, убедительный просьба поддерживать этот законопроект, который, в общий-то, решать несколько проблема, но самый главный проблема, который он решать, - этот справедливый индексирование пенсия весь пенсионер, независимо от то, кто переходить на индивидуальный коэффициент, кто не переходить на индивидуальный коэффициент. то быть для каждый пенсионер через этот закон надбавка к пенсия быть около 30 процент, что даже не компенсировать потеря от инфляция. даже не компенсировать потеря от инфляция! но хотя бы это. убедительно просить. пожалуйста.
председательствующий. спасибо, анна петровна. пока присаживаться. давать мы, чтобы сразу вносить ясность перед обсуждение, попросить василий васильевич барчук сказать о позиция правительство и пенсионный фонд. василий васильевич, пожалуйста.
барчук в.в. анна петровна правильно говорить: если быть проблема - надо она решать. но проблема этот возникать не оттого, что пенсионный фонд плохо собирать доход. проблема возникать и оттого, что у мы соотношение пенсионер к работать сейчас 1 к 1,6. а если взять реально получать заработный плата в сельский хозяйство, оборонка, бюджетный сфера, то вы прекрасно знать, что соотношение там и то низкий. в мировой практика состояние пенсионный система считаться кризисный, если соотношение пенсионер к работать 1 к 3 (я еще раз повторять: 1 к 3). у мы этот соотношение мало чем в два раз - 1 к 1,6. вот основа, почему у мы высокий тариф, о который мы здесь говорить, пресс налоговый на предприятие, и вот отчего у мы низкий пенсия. это первый. второй. что касаться расчет, приводить здесь иван степанович, анна петровна, - 46 миллиард. ничто подобный! 46 миллиард - это быть расчет на 1998 год из расчет средний заработный плата 1063 рубль. и при это расчетчик, который делать этот расчет, не учитывать, что при повышение средний заработный плата, если взять начислять заработный плата, большой половина то, что сейчас не применяться, не включать в закон ј 113, переходить в этот закон. по наш уточнять данные, из тот фонд оплата труд, который сейчас закладывать в проект бюджет пенсионный фонд, в другой экономический показатель и в федеральный бюджет - 950 миллиард рубль, средний заработный плата быть 1408. исходить из это дополнительный затрата пенсионный фонд на реализация этот закон составлять 122 миллиард рубль. у мы предусматривать на 1999 год 208 миллиард рубль доход. 208! увеличение на 122 миллиард рубль. при весь старание, при весь связьинвест и газпром мы этот деньги не получать. даже если мы весь оставаться "газпром" продавать, то это хватить на полтора месяц. а что далеко делать? поэтому основной проблема - да, действительно, где находить деньги. или дефицит бюджет пенсионный фонд тогда надо утверждать и идти также, как говориться, на эмиссия, или же делать это за счет федеральный бюджет, а в какой он состояние, вы прекрасно знать.
председательствующий. спасибо, василий васильевич. мы нужно посоветоваться. очень многий депутат считать, что можно уже голосовать ввиду ясность вопрос. или от фракция быть настаивать на выступление? вопрос быть. быть один вопрос. владимир ростиславович пашуто, пожалуйста. потом от фракция - депутат киц.
пашуто в.р. вопрос василий васильевич барчук, поскольку с иван степанович у мы сегодня диалог не получаться. василий васильевич, по статья 4 сейчас вноситься поправка. мы знать, что быть решение верховный суд российский федерация о то, чтобы признавать неправомерный тот документ, который вы представлять для низовой служба для исчисление пенсия и так далее, и по некоторый подсчет сегодня долг наш пенсионер составлять уже примерно 20 миллиард рубль из-за неправильный начисление пенсия. учитывать ли сегодня пенсионный фонд то количество исковой заявление в суд, в тот число и по новосибирский область, в тот число и по ряд подмосковный район и так далее, с требование погасить этот задолженность? думать ли вы вообще засчитывать это как задолженность?
председательствующий. пожалуйста, василий васильевич.
барчук в.в. правительство согласный со второй часть данный законопроект, где вноситься изменение в статья 4. действительно, когда приниматься этот закон, проходить такой редакция, который иметь двойственный значение. да, действительно, сейчас обращаться в суд, и суд признавать то, что трактовка, который делать минтруд и пенсионный фонд, исходить из этот закон, двойственный, признавать право за пенсионер. но я думать, что сейчас этот статья 4 изменяться и все быть нормально. я не знать, откуда у вы такой данные, что это 20 миллиард рубль стоять. я непонятно это. такой расчет у мы нет. да, у мы быть данные по отдельный регион, в тот число и по новосибирский область. но речь там идти о единица миллион, но никак не о миллиард. естественно, в расчет бюджет пенсионный фонд закладывать статья 4 в тот редакция, который сейчас вноситься в законопроект.
председательствующий. спасибо, василий васильевич. иван степанович, пожалуйста, присаживаться. быть один настаивать на выступление от фракция. потом еще у вы быть заключительный слово, иван степанович. пожалуйста, депутат киц - от фракция лдпр. и рита васильевна от независимый настаивать. обязательно!
киц а.в. уважаемый депутат, уважаемый владимир александрович! учитывать, что закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия" в принцип изменять механизм индексация, ранее закладывать в закон "о государственный пенсия...", возникать много вопрос. рано пенсия, как мы знать, индексироваться четыре раз в год, ежеквартально, с применение линейный индексация в связь с рост инфляция. сейчас, с 1 февраль 1998 год, изменять порядок индексация, весь пенсия индексироваться в зависимость от рост среднемесячный заработный плата в страна. в настоящий время объективно среднемесячный заработный плата в страна расти, а среднемесячный зарплата для исчисление пенсия замораживать правительство на уровень 760 рубль. в этот связь возникать необходимость приводить в соответствие методика расчет среднемесячный зарплата для исчисление пенсия. поэтому в законопроект вводить единый показатель - среднемесячный начислять заработный плата. сейчас она составлять примерно 1200 рубль. принятие закон давать индексация весь пенсия не мало чем на 40 процент. причем весь: и минимальный, и максимальный, и по старый, и по новый закон. в бюджет 1999 год на индексация закладывать порядок 24 миллиард рубль, и правительство планировать с 1 апрель проводить индексация на 12 процент. и проводить она законно оно смочь только после увеличение среднемесячный зарплата с 760 примерно до 840 рубль. в данный закон справедливо предлагаться вводить фактический среднемесячный начислять заработный плата, из который быть начислять страховой взнос в пенсионный фонд. фракция лдпр поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, александр владимирович. спасибо за краткость. рита васильевна чистоходова, пожалуйста.
чистоходов р.в. у я предложение, собственно, где находить деньги. уважаемый василий васильевич, вы знать, что сейчас на один чиновник приходиться, ну, трое работать, трое рабочий. вот у мы госчиновник, служащий правоохранительный орган, депутат тоже устанавливать себя пенсия и так далее. у госчиновник 80 или 85 процент пенсия от средний заработок. у судья (я приводить здесь пример) тоже по 7 тысяча пенсия, у прокурор - в предел 3 тысяча. почему действительно... ну, это социальный геноцид: получать 380 рубль, 300 рубль и в 20-30 раз большой пенсия! неужели правительство это не видеть, этот проблема? почему мы не уменьшать, не издавать закон, в который бы мы отменять неоправданный льгота госчиновник. ведь у мы чиновник разорять, собственно, страна и экономика, они управлять экономика. а тот, кто работать, создавать благо, получать нищенский пенсия, трудовой пенсия (от слово "труд"). они ничто не получать. вот почему над этот проблема не работать правительство?!
председательствующий. спасибо, рита васильевна. на вы чувствоваться сильный влияние михаил александрович бакунин. но этот замечание по ход. пожалуйста, иван степанович, вы - заключительный слово, и быть определяться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так это же не вопрос, это просто выступление, что много чиновник, надо сокращать. пожалуйста, иван степанович.
аничкин и.с. нет, если вера семеновна говорить, что нужно отвечать, то конечно. у рита васильевна быть вопрос как бы постановочный. давать мы уменьшать пенсия государственный служащий. представлять законопроект, мы быть рассматривать и быть принимать.
председательствующий. просто это другой вопрос.
аничкин и.с. это другой вопрос. никто же не мешать так делать. сегодня... (шум в зал.) я? пожалуйста.
председательствующий. иван степанович, вы заканчивать отвечать на этот вопрос, да?
аничкин и.с. на этот - да.
председательствующий. у вера семеновна савчук еще вопрос. пожалуйста, вера семеновна. потом уже - заключительный слово.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. иван степанович, все-таки вот относительно размер увеличение пенсия... вот тут разница 90 рубль. я весь посчитать: дополнительный расход - 46 миллион рубль, пенсионер - 36,8 миллион человек, откуда же такой сумма - 90 рубль? у я она никак не получаться. у я, вообще, по арифметика всегда быть "5". но почему здесь не получаться? откуда вы взять 90 рубль добавка?
аничкин и.с. у я, правда, по арифметика, я точно не помнить, но "четверка" уж точно твердый быть. давать мы с вы посчитать еще, здесь расчет приводить.
председательствующий. иван степанович, пожалуйста, заключительный слово.
аничкин и.с. да, заключительный слово. главный вопрос: где взять деньги? вот сегодня комитет по труд и социальный политика вносить не просто поправка, а мы говорить, что этот правительство вместе с комитет по бюджет недодавать в соответствие с наш закон порядок 30 миллиард рубль бюджет пенсионный фонд. не возвращать. что вы сделать? вы отклонять весь наш поправка. сегодня пытаться как-то изменять этот ситуация и весь гнев выплескивать уже теперь на комитет и бюджет пенсионный фонд. мы что вы предлагать? а это все быть посчитать. когда мы готовить этот закон, мы считать: 12 миллиард рубль - это нестраховой период в соответствие с закон о государственный пенсия. федеральный бюджет должный платить сюда ежегодно. платить. доставка пенсия - 3 миллиард рубль, все 15. плюс 10 миллиард рубль - это возврат нестраховой период 1998 год. получаться уже 25. и 7,1 миллиард рубль - это за прошлый период, 1996, 1997 год. в соответствие с принимать закон о бюджет, подписывать президент, они возврат намечать на 1999 год. вот 32 миллиард, который мы бы с вы иметь для то, чтобы мочь сегодня проиндексировать пенсия. вы же проголосовать за отклонение наш поправка, за принятие бюджет и сегодня вместе с пашуто ваш гнев сюда выплескивать. а вы посмотреть, как вы голосовать за бюджет и кто как принимать этот поправка, кто отклонять. вы на свой голосование посмотреть. они у я быть. так что я думать, что мы еще на этот тема быть говорить. теперь, василий васильевич говорить: вот низкий заработный плата, на который посчитать, а предусматривать очень высокий. давать мы доживать до тот период, когда вместо 675 - фонд оплата труд по страна - быть предусматривать 980. если среднемесячный заработный плата быть 980 рубль, значит, видимо, и доход быть несколько выше в бюджет. так что другой вопрос нет. вы мочь опять проголосовать против, и это быть, вообще, логично, потому что по вопрос о деньги сюда, в бюджет пенсионный фонд, вы проголосовать против. мы предлагать проголосовать за принятие и при подготовка ко второй чтение все-таки изыскивать этот средство. реальный возможность, как я представляться, есть.
председательствующий. спасибо, иван степанович, присаживаться. анна петровна, все. я сегодня весь регламент нарушать, какой только можно. анна петровна власов, пожалуйста. (шум в зал.) да я понимать, я уже психологически расслабляться, но все равный... пожалуйста, анна петровна.
власова а.п. уважаемый депутат, я просто забывать один предложение сказать. какой еще смысл нести в себя этот закон? понимать, если даже будущий пенсионер чувствовать, что размер его пенсия быть составлять 20-30 процент тот заработок, который он, в общий-то, зарабатывать и с который перечислять в пенсионный фонд, он всегда быть скрывать заработный плата. мы с вы иметь с введение этот закон факт, когда четко срабатывать норма стаж работа. она полностью, на 100 процент, в этот закон срабатывать, а когда заработный плата в три место урезать и когда человек не заинтересованный в то, чтобы она показывать, то, в общий-то, и смысл нет показывать. вот если мы начинать увеличивать пенсия согласно заработок, тогда человек быть заинтересовывать.
председательствующий. спасибо, анна петровна, спасибо. ставиться на голосование, определяться голосование, коллега. автор - за, комитет - за, правительство - категорически против, а вы определяться голосование. что очень важный - общий позиция и у иван степанович, и у владимир ростиславович по данный вопрос, что говорить о многое, в тот число и о потенциал наш политический согласие. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело.
результат: принимать
361 человек за. продолжать наш работа. 20-й пункт. как мы и договариваться, я приглашать на трибуна официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель председатель госкомсвязь россия борис петрович бутенко. приготавливаться геннадий константинович волков. мы принимать утро решение, что законопроект, обозначать в пункт 20, у мы приоритетный, со звездочка, поэтому мы он рассматривать сразу после этот социальный закон. пожалуйста, борис петрович. коллега, просьба внимательно послушать: законопроект из число приоритетный - "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о почтовый связь" (первый чтение).
бутенко б.п., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - первый заместитель председатель госкомсвязь россия. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! федеральный закон "о почтовый связь", принимать 9 август 1995 год, являться важный законодательный база в область почтовый связь российский федерация, сыграть и играть важный роль в организация предоставление услуга почтовый связь в российский федерация. сейчас наставать необходимость приведение федеральный закон "о почтовый связь" в соответствие с действующий законодательство российский федерация, внесение изменение и дополнение в вышеуказанный законодательный акт. сохранять концепция, структура и позитивный положение действующий федеральный закон "о почтовый связь", предлагать законопроект учитывать изменение и дополнение, связывать с принятие гражданский кодекс российский федерация, закон российский федерация "о защита право потребитель" в новый редакция, а также организационно-структурный преобразование, проходить в область почтовый связь: повышение ответственность организация почтовый связь за качество услуга, ускорять развитие, предоставление, внедрение более широкий вид новый услуга. с учет возрастание роль субъект российский федерация и орган местный самоуправление в проект предлагаться привлечение их к решение задача в область почтовый связь, что при сохранение единый почтовый территория и сеть организация федеральный почтовый связь позволять активно использовать региональный возможность для развитие почтовый связь и много полный удовлетворение потребность гражданин, юридический лицо в услуга почтовый связь. в проект закон отражать вопрос повышение эффективность иметься производственный мощность и оперативный перераспределение подвижный состав почтовый вагон между организация федеральный почтовый связь, что позволять улучшать работа почтовый связь. с цель более полный учет требование закон российский федерация "о защита право потребитель" перерабатывать ряд статья, вводить новый статья, что позволять значительно расширять право пользователь услуга почтовый связь и повышать ответственность оператор почтовый связь перед пользователь. в законопроект не предусматриваться изменение статус государственный почтовый связь и ее приватизация. в процесс работа над проект рядом депутат мы быть сделать замечание, что этот позиция не очень убедительно прописывать. мы, безусловно, это прописывать, если быть принимать в первый чтение данный проект закон, в более четкий, абсолютно прозрачный форма. законопроект согласовывать со весь ведомство, который являться наш смежник в работа, по почтовый проблема. предлагать законопроект при его реализация не потребовать дополнительный бюджетный финансирование и изменение в законодательство российский федерация. правительство российский федерация просить государственный дума принимать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о почтовый связь" в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой, борис петрович, в тот число за лаконичность. пожалуйста, геннадий константинович волк, позиция комитет.
волк г.к. уважаемый коллега, у я не быть пояснение, для что этот закон необходимый, очень ясно и четко обо все это сказать борис петрович. единственный, что я мочь сказать: в процесс подготовка этот законопроект к первый чтение мы получать замечание правовой управление, предложение от три или четыре комитет. замечание правовой управление носить юридико-технический характер. на 90 процент мы практически согласный принимать уже этот замечание, 10 процент замечание где-то спорный. предложение комитет, который поступать, также быть учитывать ко второй чтение. комитет по информационный политика и связь предлагать принимать этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. по данный законопроект быть вопрос? нет, быть пара вопрос, даже три вопрос. пожалуйста, анатолий афанасьевич турусин. потом - михаил зиновьевич, потом - николай павлович. юрий александрович, обязательно и вы. четыре вопрос.
турусин а.а. у я вопрос к борис петрович.
председательствующий. борис петрович, выходить, пожалуйста, к микрофон, там, прямо в ложа, чтобы вы удобно быть.
турусин а.а. борис петрович, в законопроект уделяться внимание вопрос обеспечение сохранность почтовый отправление и денежный средство, а ответственность только административный закладывать в немой. а вопрос у я такой: достаточно ли это в сегодняшний криминальный условие для достижение цель законопроект?
бутенко б.п. я хотеть сказать, уважаемый депутат, для справка, то, что, мочь, мы нигде не публиковать. мы об это не писать, потому что правовой база мы еще трудно под это подводить, но мы скоро с это выходить. у мы в россия создавать служба почтовый безопасность, в который сейчас работать 500 инспектор, это в основной отставной офицер мвд, фсб, который проходить специальный подготовка с инспектор по почтовый безопасность в рамка всемирный почтовый союз. и сейчас полностью у мы закрывать канал хищение почта по международный отправление в "шереметьево", и такой же работа проводиться в регион, где в каждый регион иметься этот служба, иметься инспектор по почтовый безопасность. правовой база пока у этот инспектор, на право проведение арест и ношение оружие нет, но работа они проводить очень большой и полезный. в план ответственность почта хотеть вы сказать, что еще ни один гражданин россия не мочь пожаловаться на почтовый служба, что он не получать почтовый перевод, что он не отдавать деньги. мы, почта, всегда, вы сам знать, перед население отчитываться полностью. если говорить об утрата и хищение, то рано быть в союз цифра: на 100 тысяча посылка приблизительно расхищаться или утрачиваться, по наш канон, как мы называть это, 3,33 посылка. этот цифра, по который мы мочь ориентироваться, в какой состояние у мы дело. сейчас - около 8,0. поэтому мы тоже сражаться, вести определенный политика в этот направление. я сказать, как мы пытаться в условие криминализация это делать.
председательствующий. спасибо, борис петрович. михаил зиновьевич юрьев. потом - николай павлович медведев.
юрьев м.з. у я вопрос к бутенко не столько по текст этот новый редакция, сколько по самый концепция. известно, что в развитый страна сейчас почта, ну, по крайний мера, текстовый она часть, не посылочный, в сила технологический изменение все много и много уступать место такой вещь, как электронный почта. наш страна отставать в это. но то не менее за рубеж никакой концепция участие государство не существовать. планироваться ли что-либо, по крайний мера в перспектива на пять год, быть ли какой-то наработка в ваш госкомитет на этот тема?
председательствующий. пожалуйста, борис петрович.
бутенко б.п. наш страна, советский союз вначале, теперь россия, являться председатель совет почтовый эксплуатация всемирный почтовый союз, и поэтому совершенно четко и однозначно я мочь вы сказать, что мы в этот направление абсолютно не отставать от мир. программа, разрабатывать наш программист, наш профессионал, являться один из хороший в мир. мы сейчас переоснащать... поставлять 10 тысяча новый почтовый-кассовый терминал, который сделать на наш предприятие по конверсия, на наш отечественный оборудование. мы создавать рабочий место для четыре конверсионный завод. где-то через пара год (вот если бы не быть этот 17 август!) мы, мочь быть, собственный сила (причем собственный сила почта, за счет собственный финансирование) заканчивать этот программа, который позволять оказывать весь вид почтовый-банковский услуга, я повторять, банковский, абсолютно весь вид в один отделение связь. то быть вы смочь практически в любой отделение связь, например, полагать деньги на хранение и получать они тоже в любой отделение связь россия. но для это требоваться правовой база и так далее, и так далее.
председательствующий. спасибо. прекрасно быть бы, давать бог. николай павлович медведев, пожалуйста, ваш вопрос. но, коллега, я все-таки напоминать: это не "правительственный час", а обсуждение законопроект. пожалуйста.
медведев н.п., депутатский группа "российский регион". уважаемый борис петрович! у я после ваш доклад появляться некий сомнение в связь с то, что вы сообщать, что вы в дальнейший, после принятие этот закон, быть много и больше подключать к дело, связывать с почтовый связь, руководство региональный уровень. я хотеть бы напоминать, что все, что касаться ваш деятельность, почтовый связь, являться исключительный компетенция российский федерация, а практика, складываться в регион, к сожаление, говорить об обратный. поэтому мы в закон, наоборот, более четко должный реализовывать конституционный норма, связывать с почтовый связь, и мало подключать региональный и местный уровень управление к это, чтобы сохранять единый информационный пространство в российский государство.
председательствующий. это не вопрос, это просто высказывание. пожалуйста, юрий александрович гуськов. потом - тамара михайловна.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис петрович, у я к вы короткий вопрос. я правильно понимать, что 3,33 процент - это быть утрата посылка в советский время, да?
председательствующий. посылка, да.
гуськов ю.а. сегодня всякий посылочный отправление уменьшаться раз в 12, не мало, судя по пресса, по весь прочее. а теперь - 8 процент утрата на 100 тысяча посылка. это что, выходить, тогда где-то в 30 раз увеличиваться потеря, что ли, у мы?
председательствующий. пояснять, борис петрович.
бутенко б.п. нет. я думать, что я, мочь быть, некорректный сказать или я не понимать. тогда утрачиваться 3,33 посылка на 100 тысяча посылка. асейчас - 8 посылка на 100 тысяча. то быть, если умножать, грубо говорить, около три раз, в три раз.
председательствующий. понятно. юрий александрович гуськов, пожалуйста.
гуськов ю.а. очень короткий вопрос. у мы вообще почта - это государственный структура или какой-то частный сейчас, как по закон?
председательствующий. пояснять, борис петрович. каков статус в закон?
бутенко б.п. почта - государственный структура. и даже никакой мысль нет (по крайний мера, у мы, как у орган исполнительный власть) о ее приватизация. в почта работать 340 тысяча человек. 44 тысяча отделение связь в масштаб всероссийский почта работать. мы с большой труд устаивать, чтобы сохранять этот сеть. доход упасть, объем почтовый упасть в шесть-семь раз. естественно, мы зависеть от платежеспособность население. для то чтобы выживать, мы искать дополнительный доход. торговать в отделение связь, чтобы почта устаивать, чтобы отделение в деревня оставаться. и хотеть только еще один дополнять, это важный, я думать, вы я в этот план поддерживать. почта, почтовый служащий оставаться практически последний представитель государство в деревня. и поэтому у мы даже мысль нет о то, чтобы почта поменять свой структура и вид собственность.
председательствующий. тамара михайловна гудима, пожалуйста.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. борис петрович, сказать, пожалуйста, кто издавать указание, который предписывать письмо в бывший республика, а теперь государство, страна снг, подписывать латынь, на латынь? с учет высокий процент знать русский язык в этот республика, мочь быть, целесообразно все-таки сохранять русский язык в такой почтовый отправление?
председательствующий. пояснять, борис петрович.
бутенко б.п. честно говорить, я это первый раз слышать.
председательствующий. борис петрович, посмотреть, вопрос действительно серьезный, какой латынь?
бутенко б.п. я посмотреть, потому что мы за рубеж...
председательствующий. какой в киргизия латынь? разбираться, это действительно вопрос правильный. что это такой? сам себя придумывать проблема. пожалуйста, вера семеновна савчук. последний вопрос.
савчук в.с. борис петрович, я по статья 28, по абонентный почтовый ящик. это первый у я вопрос. быть почта, который я заказывать и который я идти. но быть почта, который я не заказывать. особенно в выборный кампания. и вот в этот ящик складываться все что угодно. приходить - там полный ящик совершенно незаказанный, допускать... избиратель обращаться ко я с этот вопрос. сказать, как вы с это бороться? и как мы поступать, что можно прописывать в этот закон? это первый вопрос. и второй. я получать десять газета. и доставка каждый газета - как будто бы нести она один. вот этот вопрос быть регламентировать или нет? два вопрос.
председательствующий. борис петрович, пояснять.
бутенко б.п. сначала по последний момент. существовать договор отношение между почта и издатель, где прописывать весь этот вариант. прописываться договорной отношение, где учитываться весь этот фактор. быть масса льгота, около 80 льгота, который почта предоставлять различный категория гражданин по подписка: инвалид, различный другой категория, не быть даже их перечислять, разный форма оплата. это раз. во-вторых, по повод абонентный ящик. давно оговаривать, что это задача не почта. почта просто-напросто не в состояние этот ящик охранять. это относиться к наш с вы внутренний культура. это следствие вандализм, то, что твориться в наш жилье, - тот же проблема с подъезд, с лампочка и так далее. это все ложиться на жэк, который должный порядок блюсти.
председательствующий. вера семеновна, мы-то с вы знать, как это делать: нанимать ребята, они бегать по подъезд и разбрасывать. а почта что мочь сделать?
савчук в.с. а почта носить.
председательствующий. а если почта носить - то это другой вопрос. уважаемый коллега, спасибо. я благодарить докладчик и просить они присаживаться. уже очень многий депутат вносить предложение голосовать, то более что мы так подробно обсуждать в вопрос этот законопроект. мочь ли я поставлять на голосование? ставиться на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. борис петрович, конечно же, не только почта в деревня государство представлять, у мы быть милиция федеральный, так что... но то, что почта - один из опора государство, с это никто не спорить. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело.
результат: принимать
приниматься. поздравлять разработчик! готовить ко второй чтение. пункт 15 повестка день. я приглашать на трибуна сергей алексеевич попов, депутат государственный дума. о проект федеральный закон "об обеспечение соответствие нормативный правовой акт субъект российский федерация федеральный закон". приготавливаться юрий павлович иванов от комитет по законодательство. и я напоминать, что мы сегодня решать на 5 март приглашать министр юстиция по вопрос о то, как минюст контролировать весь этот вещь. пожалуйста, сергей алексеевич.
попов с.а., фракция "яблоко". уважаемый депутат! вопрос соответствие законодательство субъект федерация федеральный законодательство - чрезвычайно важный вопрос. наш конституция достаточно четко расписывать компетенция каждый субъект законотворчество, но то не менее по разный причина ряд акт не соответствовать друг друг. отчасти это происходить вследствие то "парад суверенитет", который быть, но больший часть это происходить или в связь с низкий правовой культура, или вследствие небрежность, или по другой причина. вместе с то это несоответствие порождать большой проблема у человек, который, обращаться в суд, обращаться к депутат за защита, не мочь понимать, какой акт следовать применять. а зачастую этот акт просто противоречить друг друг, и непонятно, что делать. законопроект, который мы предлагать, позволять в какой-то степень решать этот проблема. я мочь сразу сказать, что революционный достижение здесь нет. именно потому, вероятно, этот законопроект после очень долгий проработка быть почти единогласно в комитет поддерживать. представитель весь фракция проголосовать за при один воздерживаться. законопроект быть в этот план поддерживать. и что же предлагать законопроект? вообще говорить, уже сейчас министерство юстиция, включая его подразделение на место, орган юстиция в субъект федерация, отслеживать акт орган государственный власть в субъект федерация. мы предлагать в законопроект, чтобы этот сведение поступать не только в министерство юстиция, а чтобы они поступать и в прокуратура, и в палата, и президент российский федерация. то быть, такой образ, весь мы быть знать по крайний мера тот перечень, по который у министерство юстиция иметься претензия. далее. что касаться прокурор, то в данный случай он должный быть в двухнедельный срок либо направлять соответствующий запрос на предмет соответствие, если он согласный с министерство юстиция, либо высказывать свой иной позиция, вынести заключение, что он не согласный с этот точка зрение министерство юстиция. то быть, такой образ, прокурор не смочь отмалчиваться, он должный быть занимать тот или иной правовой позиция. кроме то, известно, что мы с вы, например, вправе подавать запрос в конституционный суд, если какой-либо акт субъект федерация противоречить действовать конституция. если закон субъект федерация или распоряжение губернатор противоречить федеральный закон, то в настоящий момент дума не мочь обращаться в верховный суд. мы этот пробел ликвидировать в соответствие с рекомендация верховный суд, и соответственно, точно так же, как в конституционный суд, туда смочь обращаться и палата, и группа из 90 депутат государственный дума, и орган власть субъект федерация на предмет проверка тот или иной акт. следующий новация. согласно конституция российский федерация президент российский федерация вправе приостанавливать действие акт орган исполнительный (подчеркивать: исполнительный) власть в случай их несоответствие конституция и федеральный закон. этот норма президент, к сожаление, применять крайне редко. я, например, знать только один или два случай. в этот законопроект мы вводить некий механизм. мы, во-первых, говорить, что орган юстиция должный такой род представление давать президент. и президент должный в течение два неделя принимать решение: быть он обжаловать или не быть. я мочь сказать, что у президент быть и другой способ. он мочь, например, принимать решение о согласительный процедура. но так или иначе президент должный по этот повод принимать решение. это уже какой-то шаг на путь согласованный действие разный ветвь власть - тот, который и должный, собственно, быть согласно конституция. ну и наконец, последний. в настоящий момент, если, скажем, тот или иной нормативный акт субъект опубликовывать (а они публиковаться, прежде чем начинать действовать), то решение суд об их отмена или о признание они частично недействующий не публиковаться. между то согласно принцип конституция нормативный акт, а в данный случай решение суд, безусловно, являться нормативный акт, также подлежать публикация. мы, соответственно, исправлять этот положение и говорить, что если суд признавать тот или иной акт орган государственный власть недействительный, незаконный, то этот решение публиковаться. за это должный следить глава исполнительный власть субъект федерация, он нести за это ответственность. и соответственно, нормативный акт публиковаться с изменение - тот изменение, который признавать суд. я еще раз хотеть сказать, что этот законопроект быть поддерживать комитет, и просить, соответственно, палата поддерживать он. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич. включать микрофон юрий павлович иванов. содоклад комитет по законодательство. как комитет мы предлагать поступать?
иванов ю.п., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега! тот огромный нормативный поток, который обрушиваться как на наш плечо, так и на плечо региональный депутат, необходимо вводить в какой-то русло. комитет поддерживать этот законопроект по следующий основание. по суть дело, здесь решаться три задача. первый - как бы скодифицировать этот поток с помощь минюст, который уже этот работа провожать, и, по суть дело, добиваться ситуация, когда каждый из мы смочь любой региональный акт получать здесь, в дума, в связь с то что весь акт - и омский, и томский, и кабардино-балкарский - быть как бы вводить в единый система. потребность в такой ознакомление у мы часто возникать, вы это прекрасно знать. второй как бы тезис нормативный акт, который предлагаться ваш внимание, - обеспечивать право гражданин и депутатский корпус оспаривать тот акт региональный власть, который приходить в противоречие с федеральный законодательство. я мочь сказать, что пример вот это как бы местнический волюнтаризм, называть как хотеть, много чем достаточно. я не быть они приводить. и третий. вы сам прекрасно понимать, что публикация судебный решение, который затрагивать важный вопрос, допускать, такой, как решение о признание выборы в башкирия недействительный, просто крайне необходимый. такой решение должный быть известный. мы знать, что часто губернатор или местный власть публиковать свой решение, а об их отмена никто не знать. совокупность этот причина как бы и подвигнуть комитет на предложение принимать этот законопроект в целое. мы также рассчитывать на то, что в процесс обсуждение этот законопроект от субъект поступать предложение, который мы с вы обсуждать и смочь дополнять предлагать нормативный акт. на сегодняшний день поступать около 20 письмо с место, из они примерно половина - в поддержка, а половина - против. но, изучать поступать почта, я бы сказать, что аргументация противник этот законопроект сводиться на уровень, допускать, письмо из татарстан, где быть простой сказать: татарский закон высоко все и не надо ничто больше сочинять. я думать, что кодифицировать значимость этот нормативный акт еще вносить свой лепта в работа законодатель наш страна.
председательствующий. спасибо большой, юрий павлович. геннадий николаевич батанов, пожалуйста. мы важно быть бы знать мнение минюст, то более что вы - основной правоприменитель. пожалуйста, каков ваш мнение? а потом быть голосовать.
батанов г.н., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат, уважать докладчик! министерство юстиция в соответствие с указ президент российский федерация и постановление правительство российский федерация уже не первый год заниматься работа по обеспечение соответствие нормативный правовой акт субъект российский федерация федеральный закон и конституция российский федерация. быть выступать павел владимирович 5 март. конечно, хорошо быть бы рассматривать закон после его выступление, с то чтобы вы понимать в целое проблема, который мы заниматься. ну, коль так получаться... я хотеть сообщать данные за 1998 год. в министерство юстиция экспертиза проходить около 8 тысяча акт субъект федерация. по более чем 2 тысяча мы давать заключение, что они не соответствовать или федеральный закон, или конституция российский федерация. быть механизм (я не быть о он рассказывать), который мы использовать, с то чтобы, ну, сказать прямо, заставлять орган государственный власть субъект федерация свой акт приводить в соответствие с федеральный. что касаться этот закон. ну, первый, уважаемый сергей алексеевич: ведь даже название неправильно как-то сделать, не по конституция - обеспечение соответствие федеральный закон. а конституция где? второй, что я хотеть бы сказать? вот здесь - и в заключение правительство, и в заключение правовой управление, - я казаться, замечание все-таки носить концептуальный характер. дело в то, что законопроект не обеспечивать соответствие нормативный правовой акт субъект федерация федеральный конституционный закон в тот случай, если подписывать договор о разделение предмет ведение и разграничение полномочие между российский федерация и субъект федерация. в тот случай, если такой договор подписывать, то, как правило, по предмет ведение российский федерация субъект федерация мочь принимать нормативный правовой акт сам. в тот же время конституция, даже если и разделять предмет ведение, запрещать субъект федерация принимать нормативный правовой акт, противоречить федеральный конституционный закон. видимо, действительно юридически точно быть бы вносить в проект закон и договор, который заключаться между российский федерация и субъект федерация, на предмет их соответствие конституция. я не знать, как вы посчитать, но это вопрос очень серьезный, концептуальный, и решать он можно, видимо, только до принятие проект закон в первый чтение. и в заключение. да, действительно, практика показывать, что этот проблема надо регулировать. у я все.
председательствующий. спасибо. николай павлович, вы от фракция настаивать на выступление? медведев николай павлович, пожалуйста. он настаивать на выступление от фракция. (выкрик из зал.) нет, нет, сергей алексеевич сейчас приседать, пока вы выступать, а потом он выступать с заключительный слово, и быть голосовать.
медведев н.п. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега!
председательствующий. видеть, видеть, александр алексеевич. пожалуйста.
медведев н.п. на повестка день стоять действительно очень важный законопроект, но вместе с то я, в общий-то, согласный с действительно принципиальный момент выступление представитель правительство. к сожаление, законопроект, по суть, не выполнять тот содержательный задача, который, судя по название законопроект, автор, видимо, хотеть обозначать и решать. почему? потому, что при складываться на сегодня практика противоречить конституция и федеральный закон в основной закон субъект федерация. не просто правовой акт, а закон. да, тут наш правовой управление правильно сделать замечание, нужно быть бы как-то вид правовой акт разделять и отдельно обозначать закон субъект федерация. потому что обо все, что касаться исполнительный орган власть, в конституция четко записывать у мы: президент иметь право приостанавливать действие правовой акт, принимать исполнительный орган власть субъект федерация. а вот в отношение весь то, что касаться закон субъект федерация, процедура у мы нет. и я казаться, что автор хотеть как раз этот проблема разрешать, предлагать мы такой законопроект. но по суть, по содержание этот законопроект, к сожаление, такой задача не решать. не решать, потому что правовой акт не разделять на закон, конституция и устав субъект федерация, который, к сожаление, тоже в больший часть субъект федерация противоречить конституция российский федерация. и этот процедура действительно необходимый. и второй момент - момент, связывать с то, что автор законопроект предлагать все-таки разрешать этот коллизия как бы традиционно, передавать дело в конституционный суд в случай противоречие правовой акт субъект федерация федеральный закон и конституция. но вы же знать, уважаемый коллега, что конституционный суд принимать решение иногда через год... (микрофон отключать.)
председательствующий. завершать, николай павлович.
медведев н.п. ...даже после то, как мы запрос делать от имя государственный дума. поэтому, я казаться, такой процедура неэффективный на сегодня, если мы хотеть сохранять единый правовой пространство российский федерация. поэтому у я сомнение в то, нужно ли в первый чтение принимать этот законопроект, хотя и очень нужный.
председательствующий. турусин анатолий афанасьевич - от аграрный депутатский группа.
турусин а.а. уважаемый коллега, действительно, предлагать законопроект сверхактуальный и, возможно, опаздывать на несколько год. конечно, если бы исполняться конституция, а это основной закон прямой действие... однако он нарушаться. вот данный генеральный прокуратура. не так давно выступать генеральный прокурор в средство массовый информация и сообщать, что 10 тысяча акт, принимать субъект федерация, не соответствовать конституция и федеральный закон. за это же стоять целостность государство! и вот замечательный статья 1 предлагать законопроект, но, прочитывать весь законопроект, не находить ответственность за неисполнение этот статья. далее. все расписывать в законопроект - куда, например, должный обращаться генеральный прокуратура при несоответствие, и хорошо прописывать срок, - но возникать вопрос: а что далеко? законопроект на он не отвечать. поэтому я предлагать все-таки принимать этот нужный законопроект в первый чтение, но обязательно прописывать ответственность, так как существующий законодательство это не предусматривать, или одновременно вносить изменение в соответствующий законодательный акт. спасибо.
председательствующий. спасибо, анатолий афанасьевич. спасибо, что укладываться в регламент. митрохин сергей сергеевич.
митрохин с.с., фракция "яблоко". уважаемый депутат, фракция "яблоко" считать, что, принимать этот законопроект, государственный дума сделать первый шаг в сторона прекращение тот законодательный беспредел, который царить у мы в регион. противоречие региональный закон, другой нормативный акт федеральный закон и конституция - это не просто какой-то невинный вещь, абстрактный. через этот противоречие просто присваиваться федеральный полномочие, присваиваться в тот же время и наш с вы полномочие как федеральный законодатель. если тот или иной закон либо постановление губернатор в регион противоречить наш закон, это значит, что на территория не действовать тот закон, который мы здесь приниматься. поэтому принятие этот закон крайне необходимо. я казаться, что он решать два задача. первый задача - это мобилизация орган государственный власть федеральный уровень на выполнение функция контроль за законотворчество регион. и второй, не менее важный задача, о который даже не быть еще сказать, - этот усиление гарантия выполнение решение суд орган власть субъект федерация. весь вы знать, что это отдельный проблема, когда такой орган власть игнорировать решение и конституционный, и верховный суд. по повод возражение, который выдвигать николай павлович медведев и другой. я казаться, что он либо невнимательно прочитывать законопроект, либо невнимательно выслушивать докладчик. во-первых, разделение на закон и иной нормативный акт в проект закон существовать. во-вторых, в отношение то, что он сказать по повод акт исполнительный власть, о то, что президент они мочь приостанавливать. приводить, пожалуйста, хотя бы один пример, когда президент это сделать. это не быть сделать ни раз или, мочь быть, один-два раз, о что я не знать. этот закон в некоторый смысл вынуждать президент прибегать к этот практика, потому что... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, сергей сергеевич. завершать. ну, пожалуйста, коллега, у мы очень дорогой время.
митрохин с.с. вот здесь выступать представитель минюст, он не случайно сказать, что 2 тысяча акт (из 8 тысяча рассматривать) не соответствовать, но он не сказать, в скольким случай минюст удаваться добиваться приведение в соответствие. если этот закон быть принимать, минюст быть обязанный выходить с соответствующий представление и через правительство обращаться к президент по повод нарушение закон, подключать другой орган власть для решение проблема.
председательствующий. спасибо, сергей сергеевич. пожалуйста, от кпрфанатолий иванович лукьянов.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, акт этот чрезвычайно важный для сохранение единство российский государство, это первый. если здесь, в этот законопроект, надо сказать о закон субъект, то можно быть бы применять формула "закон и иной нормативный акт субъект". это вполне возможно сделать во второй чтение. что касаться противоречие конституция, то даже, в общий, не очень осведомленный юрист известно, что это мочь устанавливать только конституционный суд. это тоже известный. что касаться ответственность, о который здесь говорить, то вводить общий ответственность за издание такой акт невозможно. у мы, например, многократно предлагаться устанавливать уголовный ответственность за нарушение бюджет, что невозможно, потому что здесь разный степень ответственность и разный правонарушение. но в принцип мы полагать, что такой акт нужный и ответственность, конечно, мочь быть усиливать, но только другой путь, применительно к каждый состав преступление по нарушение закон. фракция поддерживать этот акт, хотя считать, что он приходиться еще основательно дорабатывать, поскольку субъект федерация мочь высказывать разный мнение. я казаться, что мы здесь нельзя идти на повод у многий субъект федерация, который заявлять: что хотеть, то и воротить.
председательствующий. спасибо, анатолий иванович. спасибо за то, что укладываться в регламент. олег александрович, настаивать? нет, не настаивать. еще настаивать александр алексеевич котенков. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация в целое поддерживать концепция предлагать законопроект, признавать она важность и чрезвычайный актуальность. вместе с то следовать бы обращать внимание разработчик на то, что конституция российский федерация в статья 76 предусматривать как бы три форма, или три вид, федеральный закон по их содержание, в зависимость от предмет ведение: российский федерация, совместный ведение или ведение субъект федерация. в сила этот этот же статья предусматривать два коллизионный процедура при наличие противоречие федеральный закон и нормативный правовой акт субъект федерация. на наш взгляд, разработчик следовать бы учитывать в законопроект норма статья 76, указывать на то, что в случай противоречие нормативный правовой акт субъект федерация федеральный закон, принимать по предмет ведение российский федерация, они подлежать безусловный отмена. в случай противоречие между федеральный закон и закон субъект федерация, принимать по предмет совместный ведение, - здесь, конечно, предмет спор судебный. и наконец, в случай противоречие федеральный закон, принимать по предмет ведение, не относить конституция к федеральный ведение либо к совместный, здесь отдаваться приоритет согласно конституция нормативный правовой акт субъект федерация. вот этот положение следовать учитывать, чтобы у мы не быть путаница, когда, извинять я, по закон "о пчеловодство" татарстан кто-то обращаться с иск в суд о признание недействующий закон татарстан, поскольку он противоречить (если бы вы это принимать) закон федеральный. увы, как вы знать, конституция не предусматривать такой федеральный закон, такой предмет ведение, как пчеловодство. чтобы не возникать подобный коллизия, положение статья 76 должный быть учитывать в законопроект. естественно, большинство тот вопрос, который подымать депутат, так же подлежать учет. спасибо.
председательствующий. спасибо. еще ряд депутат просить выступать. мочь быть, мы прекращать прения? кто за то, чтобы прекращать прения? сергей алексеевич, и к вы просьба: не настаивать на заключительный слово. нет, пожалуйста, присаживаться, десять раз уже все повторять. кто за то, чтобы прекращать прения? (выкрик из зал.) сергей алексеевич, комитет все учитывать при доработка ко второй чтение. что у вы за темперамент, не сидеться вы, 12-й раз к трибуна подходить. сергей алексеевич, присаживаться, пожалуйста, достаточно уже. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        99,7%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: принимать законопроект в первый чтение. законопроект голосоваться в первый чтение. просить быть внимательный, идти голосование законопроект в первый чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело.
результат: принимать
приниматься. я хотеть бы сказать, что очень важный, что мы занимать здесь принципиальный позиция. анатолий иванович правильно сказать, что мы еще большой проблема ждать в совет федерация, но дума принципиальный позиция занимать. по ведение - пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат, на 21-й позиция находиться законопроект, который решать задача доходный часть...
председательствующий. адриан георгиевич, мы рассматривать весь повестка сегодня.
пузановский а.г. минуточка! он приоритетный, мы давать обязательство правительство на ваш комиссия...
председательствующий. если мы не быть тратить время на такой выступление по ведение, мы рассматривать весь повестка. олег александрович, пожалуйста.
пузановский а.г. я просить рассматривать он сейчас. это короткий законопроект.
председательствующий. мы весь повестка рассматривать, адриан георгиевич. пожалуйста, олег александрович.
финько о.а. уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о порядок опубликование и вступление в сила федеральный конституционный закон, федеральный закон, акт палата федеральный собрание". этот закон хорошо вы известный как закон, который давать право официальный публикатор "парламентский газета", который создавать наш дума. вы знать, что закон благополучно проходить весь три чтение у мы, быть вынести в совет федерация и не суметь проходить через совет федерация. мы сейчас снова предлагать он ваш внимание. он изменять, здесь изменять дата, срок. в связь с это мы предлагать он снова вы. наш комитет единогласно предлагать он для первый чтение. мы обращать ваш внимание на тот момент, который, мочь быть, не все улавливать. речь о то, что на основание федеральный закон "о порядок опубликование и вступление в сила... акт палата федеральный собрание" от 14 июнь 1994 год опубликование весь этот документ являться обязательный только для один орган, для официальный издание "собрание законодательство российский федерация". это издание небольшой, идти ограниченный тираж для специалист. а вот "российский газета" хотя и иметь право, но не иметь до сей пора обязанность, поэтому она издавать федеральный закон, весь остальной закон, но она очень редко давать наш постановление, наш обращение, то быть она оставлять за себя право относиться к это выборочно. сейчас у мы с вы быть свой газета и быть возможность публиковать в этот газета весь документ и государственный дума, и совет федерация. поэтому государственный дума снова вы просить поддерживать этот законопроект в первый чтение. если быть вопрос, я отвечать, но вы великолепно знать проблема.
председательствующий. олег александрович, какой вопрос?! мы уже зуб съедать на этот закон. быть необходимость в прения? никто не настаивать? геннадий николаевич батанов - от правительство. и котенков, и быть голосовать. (выкрик из зал.) анатолий афанасьевич, сейчас пожелать.
батанов г.н. уважаемый депутат, 28 декабрь подписывать отзыв валентина ивановна матвиенко на данный законопроект. я короче хотеть бы сказать, что правительство не поддерживать данный законопроект по следующий основание. первый основание. подписание и обнародование федеральный закон - это целый стадия законодательный процесс. этот прерогатива президент. прерогатива президент определять, где публиковать. вы прекрасно знать, где это публиковаться президент - публиковаться в "собрание законодательство российский федерация", который печататься в издательство "юридический литература". этот государственный учреждение, оно находиться в ведение администрация президент российский федерация. кроме то, публикация осуществляться в "российский газета". в случай если право официальный публикация переходить к "парламентский газета", для ознакомление с материал нормативный характер массовый читатель быть вынуждать выписывать еще один газета. необходимо также принимать во внимание тот факт, что в настоящий время подписка на "российский газета" заканчивать. с учет вышеизложенный правительство просить не принимать данный законопроект.
председательствующий. пожелание турусин анатолий афанасьевич. пожалуйста. (выкрик из зал.) настаивать депутат. ну что я мочь сделать?! анатолий афанасьевич, пожалуйста.
турусин а.а. олег александрович, название "парламентский газета" на сегодняшний день не соответствовать содержание. поэтому у я маленький просьба быть: чтобы комитет как-то направлять работа газета в парламентский русло. почему? потому, что работа парламент освещать все, но в шутливый форма. поэтому я просить бы все-таки в этот часть вносить поправка.
председательствующий. анатолий афанасьевич, ну при что здесь этот закон?! ну, ей-богу, удивляться иногда. пожалуйста, котенков александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! к сожаление, я вынужденный настаивать на снятие с рассмотрение этот закон по следующий основание. я понимать желание депутат взять на себя и на свой газета функция официальный публикатор. но, не вдаваться в содержание (я поздно несколько слово сказать об это), я вынуждать констатировать тот факт, что представлять вы законопроект быть отклонять президент российский федерация, государственный дума преодолевать вето президент. совет федерация закон отклонять. согласно конституция и согласно ваш регламент данный закон не подлежать дальнейший рассмотрение. (шум в зал, выкрик.) к сожаление, автор в свой горячность и поспешность принимать все-таки этот закон вносить тот самый редакция, который быть отклонять и который в настоящий время не существовать, поскольку отклонять совет федерация окончательно. мы очень тщательно сверять текст закон, отклонять и представлять сейчас, - до запятая. это один и тот же текст! в связь с это я сразу хотеть вы проинформировать, что данный закон быть в любой вариант возвращать президент как принимать в нарушение конституция. изволить изменять редакция и принимать он заново. теперь о содержание. уважаемый депутат, вы прекрасно понимать, что весь существо спор именно в то, чтобы отнимать функция официальный публикатор у "российский газета" и передавать "парламентский газета". я не понимать существо спор, в тот время как можно быть бы сделать "парламентский газета" официальный публикатор наряду с "российский газета". я думать, что спор бы никакой не быть. поэтому, учитывать процедурный момент, я предлагать бы разработчик переделывать текст, вносить туда, что наряду с "российский газета" и "собрание законодательство..." официальный публикатор являться "парламентский газета". я думать, что весь спор на это быть исчерпывать.
председательствующий. заключительный слово - олег александрович. быть определяться. пожалуйста.
финько о.а. вы сейчас слышать очень горячий выступление представитель президент и представитель правительство. почему-то такой горячий выступление не быть, когда мы к он обращаться с просьба публиковать наш постановление и наш обращение. более то, право государственный дума полностью игнорироваться, и мы каждый раз ставить на место. я просить учитывать это во время ваш голосование. во-вторых, изменение быть. много то, во время второй чтение мы вносить еще изменение. поэтому пускай читать внимательный. я думать, поддерживать мы все-таки на этот раз.
председательствующий. спасибо, олег александрович, присаживаться. я хотеть бы только один высказывать как председатель объединять комиссия. вообще, это прецедент, если сейчас президент без рассмотрение, в случай прохождение через оба палата, вернуть мы этот закон. по весь видимость, мы нужно не для конфронтация, а просто за разъяснение обращаться в конституционный суд, потому что, с мой точка зрение, закон, вновь вносить, даже если он повторять запятая в запятая другой закон, - это все равный вновь вносить закон. здесь требоваться разъяснение, александр алексеевич. вопрос очень серьезный, и для будущий поколение парламентарий мы приходиться обращаться за разъяснение в конституционный суд. в данный случай я просто ставить на голосование. определяться, уважаемый коллега: кто за то, чтобы принимать данный закон в первый чтение? но коллизия здесь быть, александр алексеевич, на самый дело это требовать серьезный изучение с юрист, с конституционный суд. быть вопрос, что называться. текст тот же, но, с мой точка зрение, это новый закон, потому что он проходить весь процедура как вновь вносить. (выкрик из зал.) да, надо быть разбираться. анатолий иванович, мочь быть, мы заранее весь подготовить? действительно, как в такой случай поступать? кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, пункт 17 повестка день. я просить включать микрофон депутат злобина лариса афанасьевна. приготавливаться георгий иванович лунтовский. и призывать вы оба к краткость. пожалуйста.
злобин л.а., депутатский группа "российский регион". предельно краткий быть. по просьба председатель правительство республика карелия я хотеть докладывать вы следующий. в соответствие со статья 34 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)" на центральный банк российский федерация возлагать функция по определение порядок ведение кассовый операция. однако в настоящий время за центробанк российский федерация законодательно не закреплять контрольный функция за определенный он же порядок ведение кассовый операция. учитывать вышеизложенный, правительство республика карелия просить рассматривать проект закон "о внесение дополнение в статья 34 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". текст раздавать депутат, я не быть он зачитывать. председатель правительство карелия и автор поправка считать, что внесение этот поправка позволять упорядочивать порядок работа с наличный деньги. у я все.
председательствующий. спасибо большой, лариса афанасьевна, за краткость. георгий иванович, и вы призывать к то же.
лунтовский г.и., фракция "наш дом - россия". да, я прислушиваться. уважаемый коллега, бюджетный комитет рассматривать данный законопроект и считать нецелесообразный его принятие по следующий причина. как правильно сказать лариса афанасьевна, действительно банк россия осуществлять или устанавливать порядок ведение кассовый операция в организация и на предприятие в соответствие с закон о банк россия. но в соответствие с нормативный документ, издавать центральный банк, в соответствие с указ президент российский федерация непосредственный контроль за ведение кассовый операция осуществлять коммерческий банка и налоговый орган. бюджетный комитет не считать правильный менять установленный порядок по многий причина, в тот число и потому, что банк россия не осуществлять непосредственный обслуживание предприятие и организация. это делать коммерческий банк, а банк россия контролировать, как коммерческий банк осуществлять контроль за ведение кассовый операция на предприятие и в организация. поэтому мы предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. задерживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, у мы устанавливаться практика, что, когда проект вноситься субъект законодательный инициатива, а профильный комитет предлагать он не принимать, мы, как правило, применять простой процедура: выслушивать мнение за, против и голосовать. у вы нет возражение, если я поставлять на голосование? ставиться на голосование: принимать данный законопроект. но бюджетный комитет против. георгий иванович, не уходить пока, следующий два вопрос ваш. ставиться на голосование: принимать данный законопроект. бюджетный комитет против, разъяснение вы слышать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     8 чело.  1,8%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   44 чело.
не голосовать        406 чело.
результат: не принимать
не приниматься. 18-й вопрос. обращать ваш внимание: кузнецов михаил варфоломеевич вносить законопроект, он предупреждать заранее, что законопроект рассматриваться. он считать более важный находиться сейчас на рассмотрение поправка в бюджетный комитет. поэтому я просить георгий иванович давать информация по данный законопроект, и мы определяться. пожалуйста, георгий иванович. раз депутат сам не проявлять интерес, то мы так и сделать.
лунтовский г.и. коллега, бюджетный комитет рассматривать законопроект, вносить депутат жириновский, кузнецов, ищенко. законопроект предполагать внесение изменение в закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". поправка сводиться к следующий. статья 1 законопроект предполагать изменение формулировка об участие центральный банк в уставный капитал кредитный организация. если действовать редакция предполагать запрет на это для центральный банк, то в данный редакция предлагаться давать возможность банка россия участвовать в уставный капитал кредитный организация. статья 2 предполагать уточнение порядок рефинансирование коммерческий банк центральный банк и установление некий порядок по предоставление стабилизационный кредит. бюджетный комитет не считать целесообразный поддерживать данный законопроект по следующий причина. первый причина - это то, что, как вы знать, бюджетный комитет в первый чтение рассматривать большой законопроект, поправка к закон о банк россия, вносить совет федерация. там быть в тот число некоторые из тот предложение, который здесь приводить. ну и быть такой существенный мотив... по статья 1 мы уже иметь действующий редакция и иметь редакция, вносить президент и принимать мы в первый чтение, и поэтому мы не считать, что нужный еще и третий законопроект, который уточнять бы этот редакция. что касаться статья 2, то мы считать, что данный статья ограничивать право центральный банк в план осуществление его денежно-кредитный политика, а как известно, в соответствие со статья 75 конституция банк россия в этот вопрос независимый. я приводить конкретный пример. здесь предлагаться стабилизационный кредит коммерческий банк выдавать под залог ценный бумага. но этот понятие гораздо широкий понятие залог - здесь мочь быть и золото, здесь мочь быть какой-то материальный ценность, недвижимость. поэтому бюджетный комитет считать нецелесообразный принимать данный законопроект в такой редакция, и мы вы просить поддерживать наш решение. спасибо.
председательствующий. спасибо, георгий иванович. уважаемый коллега, хотя депутат и вносить законопроект, но, видимо, у он быть дело важный в бюджетный комитет. комитет по бюджет предлагать отклонять. я ставить на голосование, а вы определяться. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   110 чело.
не голосовать        340 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, пункт 19, георгий иванович.
лунтовский г.и. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект, вносить депутат лунтовский и макаров. это проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в пункт 2 статья 837 гражданский кодекс российский федерация". речь идти о то, что сегодня срочный вклад, размещать в коммерческий банк... в общий, не существовать какой-то порядок, который устанавливать бы возможность для население снимать свой деньги в коммерческий банк со срочный вклад. и кризис, который разражаться после 17 август, показывать, что в результат то, что население мочь беспрепятственно снимать свой вклад в коммерческий банк, многие банка оказываться на грань банкротство. наш законопроект предполагать прямой запрет на снятие вклад в коммерческий банк до истечение срок. предполагать, размещать вклад на три месяц или на год, значит, вкладчик не иметь право снимать до истечение срок свой деньги со счет в коммерческий банк. при рассмотрение в бюджетный комитет данный предложение мы, собственно, соглашаться с предложение центральный банк о то, что вместо запретительный порядок снятие вклад до истечение срок необходимо предусматривать порядок уведомление вкладчик коммерческий банк, предварительно, за какой-то время. предполагать, если вклад размещать на три месяц, вкладчик за два неделя уведомлять коммерческий банк о то, что он быть снимать деньги со счет в коммерческий банк. данный мера, на наш взгляд, мочь предотвращать паника в случай появление негативный информация о коммерческий банк на рынок. вместе с то мы считать, что принятие данный поправка требовать также скорый рассмотрение законопроект о гарантирование вклад население в коммерческий банк, который мы рассматривать с 1993 год. бюджетный комитет предлагать поддерживать данный законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос к комитет? пашуто. пожалуйста, владимир ростиславович.
пашуто в.р. спасибо. георгий иванович, я понимать не мочь, вы я извинять. существовать договорный система между банк и вкладчик. если мы сейчас еще дополнительно что-то быть принимать в этот план, то мы открывать перед коммерческий банк уж очень широкий дорога.
лунтовский г.и. я вы отвечать на этот вопрос. дело в то, что мы изучать практика тот проблемный банк, который сейчас не выдавать вклад население. так вот, данный норма, который предусматривать в гражданский кодекс, а именно беспрепятственный снятие вклад в любой момент, приводить к то, что тот, кто успевать снимать вклад, получать деньги, а больший часть вкладчик как раз пострадать в результат тот паника, который иметь место.
председательствующий. дурягин иван николаевич. я видеть вы, все задавать обязательно. николай николаевич видеть, геннадий иванович видеть. пожалуйста.
дурягин и.н. спасибо, владимир александрович.
председательствующий. георгий иванович, слушать.
дурягин и.н. георгий иванович, неужели вы полагать...
председательствующий. иван николаевич, вы весь время говорить мимо микрофон, говорить в микрофон.
дурягин и.н. ...неужели вы полагать, что если, скажем, быть бы данный изменение уже вносить, то 17 август у мы не происходить бы обвал и крушение банк? какой разница, скажем, через неделя или через месяц? все равный все мы приходить с заявление и точно так же написать. в принцип это так не влиять.
председательствующий. пояснять.
лунтовский г.и. я немножко широко отвечать на ваш вопрос в отношение принятие данный поправка. принятие данный поправка, еще раз хотеть подчеркивать, возможный при условие принятие закон о гарантирование вклад. и кроме то, вкладчик, который размещать деньги в коммерческий банк, должный иметь возможность получать кредит или иметь возможность в какой-то определенный случай, независимо от срок, снимать свой деньги. что же касаться ваш заявление, я вы хотеть сказать, что быть конкретный пример конкретный банк, который пострадать только в результат паника и который не смочь поддерживать свой текущий ликвидность, набирать нужный сумма деньги для выдача вклад. весь остальное нарастать как снежный ком. поэтому проблема быть. я не хотеть сказать, что этот закон удачный и он решать этот проблема, но проблема быть действительно в план предотвращение такой негативный последствие.
председательствующий. спасибо. николай николаевич савельев.
савельев н.н. уважаемый георгий иванович, актуальность закон понятный. в принцип, конечно, когда лавинообразный все выдергивать, так сказать, деньги из банк, банк обязательно обанкротиться. но этот проблема нельзя ведь решать как бы односторонне, только за счет вкладчик. в принцип никто не поверять сегодня, что... никто просто долгосрочный вклад не понести. давать, вот быть предложение и вопрос... ведь на государственный уровень, когда приниматься какой-то обязательство, иногда записываться (и на международный уровень это делаться) оговаривать сумма (возврат ее) в какой-то твердый показатель - в золото или в твердый валюта. вот если бы, допускать, мы вносить сейчас поправка о то, что да, нельзя снимать долгосрочный вклад рано время, но при это бы записывать, что банк в любой случай под гарантия государство обязываться вернуть человек (независимо от то, быть кризис или нет) его вклад, проиндексировать в привязка к стоимость золото, к стоимость твердый валюта, то в этот случай можно говорить, что тогда быть...
председательствующий. пожалуйста, георгий иванович, каков ваш мнение?
лунтовский г.и. николай николаевич, я не рисковать, вообще, вносить такой поправка, какой вы предлагать, поскольку она, как вы понимать, носить затратный характер. и кто должный взять на себя гарантирование: государственный бюджет, правительство или кто? то быть я считать, что необходимо создавать система гарантирование вклад, как это делаться в цивилизованный страна.
председательствующий. спасибо. райков геннадий иванович. последний вопрос.
райков г.и. георгий иванович, я внимательно вы слушать, но в конечный счет это ведь нарушение свобода, право гражданин. если гражданин заключать договор (и быть этот договор), а мы пытаться ограничивать его возможность в данный дело, то как это конституция соответствовать?
лунтовский г.и. ну вы знать, дело в то, что когда договор заключаться и действовать данные правило игра, который предлагаться, то оба сторона знать условие и заключать договор исходить из этот условие. я не думать, что данный поправка быть действовать в отношение договор, ранее заключенный. а что касаться нарушение свобода, то я вы хотеть сказать, что во многий страна именно такой норма и действовать: не прямой запрет на снятие, а именно уведомление. поэтому мы и предлагать все-таки поправка давать проблема снимать.
председательствующий. спасибо, георгий иванович, присаживаться. уважаемый депутат, вопрос ясный. ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение. комитет просить поддерживать. просить определяться голосование. кстати, вопрос очень хороший, они выявлять весь плюс и минус законопроект, так что определяться, коллега. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 66 чело. 14,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   130 чело.
не голосовать        320 чело.
результат: не принимать
сегодня весь банковский законопроект ждать печальный судьба, весь отклонять. заниматься спирт. я приглашать на трибуна первый заместитель министр торговля иван иванович горбачев и просить подготавливаться адриана георгиевич пузановский. убедительный просьба к оба докладчик не забывать о время, особенно к вы, адриан георгиевич, потому что вы у мы всегда фундаментально докладывать, начинать с опыт римский империя и завершать последний веяние во французский академия. пожалуйста, иван иванович.
горбачев и.и., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр торговля российский федерация. спасибо. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат, на ваш рассмотрение правительство российский федерация вносить проект федеральный закон "о временный запрет импорт этиловый спирт". при его разработка правительство российский федерация исходить из следующий. в связь с ликвидация государственный монополия и отсутствие жесткий государственный регулирование легальный производство этиловый спирт в 90-х год у мы сокращаться почти на 40 процент. одновременно резко увеличиваться приток импортный этиловый спирт. возрастать производство неучтенный алкогольный продукция с использование, как правило, нелегальный импортировать спирт. усиливаться также влияние криминальный структура и теневой капитал, учащаться факт лжеэкспорт и лжетранзит. широкий распространение случай продажа фальсифицировать некачественный алкогольный продукция, производить в большинство случай из нелегальный импортный этиловый спирт, ставить под угроза безопасность и здоровье население, ущемлять интерес и право потребитель. количество случай алкогольный отравление со смертельный исход, зарегистрировать только за прошлый год, по данные госкомстат, составлять более 20 тысяча. продолжать процветать нелегальный производство алкогольный продукция как на подпольный предприятие, так на предприятие, иметь лицензия. основной сырьевой база для такой род деятельность являться нелегальный ввоз спирт на территория российский федерация из ближний и дальний зарубежье. по информация федеральный пограничный служба российский федерация, попытка массовый ввоз контрабандный спирт, в большинство случай под вид легальный, отмечаться у мы практически по весь периметр государственный граница россия. в результат, согласно статистический данные, много 38-40 процент алкогольный продукция, реализовать население, носить нелегальный характер. контрабанда и неучтенный оборот этиловый спирт серьезно подрывать эффективность государственный регулирование рынок этот продукция и наносить, естественно, значительный ущерб экономика россия. хотеться бы подчеркивать, что производственный мощность 189 предприятие по выпуск этиловый спирт составлять 110,4 миллион давать в год. вместе с то за 1998 год они производить всего лишь, подчеркивать, 47,4 миллион давать этиловый спирт. загрузка мощность, как мы видеть, составлять немногое много 40 процент. при это по подавляющий число предприятие (а их 116)государство иметь 100 процент акция, по другой предприятие контрольный пакет. анализ складываться ситуация показывать, что, по суть дело, требоваться радикальный мера в правовой область по регулирование этот вид деятельность. хотеться бы отмечать, что правительство российский федерация в октябрь 1998 год разрабатывать комплекс мера, направлять на усиление государственный монополия на рынок алкогольный продукция. представляться, однако, что в этот сектор экономика следовать действовать еще более жесткий, и в первый очередь по спирт. уважаемый депутат, вносить на ваш рассмотрение проект федеральный закон "о временный запрет импорт этиловый спирт" позволять, на наш взгляд, добиваться декриминализация производство и оборот этиловый спирт и алкогольный продукция и, как следствие, увеличение поступление от акцизный сбор и другой вид налог...
из зал. голосовать надо!
председательствующий. иван иванович, завершать.
горбачев и.и. он устанавливаться временно, на три год, и юридический основание для введение запрет на импорт этиловый спирт служить статья 19 федеральный закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность". принятие закон, на наш взгляд, отвечать интерес отечественный товаропроизводитель, позволять более полно загружать производство, использовать мощность спиртовой завод, увеличивать налоговый поступление в бюджет весь уровень, при это потребность в этиловый спирт как для отечественный производство алкогольный продукция, так и для экспорт спирт мочь быть полностью удовлетворять за счет отечественный спирт. принятие законопроект не требовать дополнительный финансовый расход, отмена или внесение изменение в другой законодательный и нормативный-правовой акт. уважаемый депутат, правительство российский федерация просить вы принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, иван иванович. уважаемый депутат, я хотеть посоветоваться. госдума пять год это добиваться, сейчас правительство это вносить. быть ли необходимость в содоклад, в дискуссия? кто за то, чтобы прекращать прения? иван иванович, присаживаться. спасибо. (выкрик из зал.) светлана николаевна, сейчас я вы давать слово по мотив, обязательно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   271 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
по мотив - депутат гвоздев.
из зал. голосовать надо!
председательствующий. ну, настаивать депутат, уважаемый коллега! от фракция. от фракция "наш дом - россия" - гвоздев. пожалуйста.
гвоздев с.н., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, этот закон действительно очень простой, состоять всего из два статья: на три год мораторий на импорт и ввод в действие закон через 30 день после принятие. я задавать себя вопрос как экономист: как это отражаться на экономика? если мы сейчас прекращать весь договор на импорт, кто быть покрывать убыток по тот контракт, который приостанавливаться, из какой источник? первый. где быть наш таможенный пошлина, который сегодня платить мы за импорт? второй. но самый главное, что я беспокоить, когда речь идти о нелегальный импортирование спирт. сегодня благодаря государственный монополия мы контролировать через таможня квотирование импорт. через таможня-то проходить качественный спирт, проверять, и мы за это брать деньги, а нелегальный спирт, контрабанда, так и быть идти контрабанда - он же не проходить через таможня. поэтому я убеждать, что принятие такой закон, для то чтобы покончить с контрабанда, - это не решение вопрос: закон не решать проблема борьба с криминал. потому что только монополия... это не монополия на производство, не монополия на внутренний рынок полностью, не монополия на закрытие граница для экономика, для рынок наш. не забывать о тот предприятие, который сегодня также экспортировать наш российский спирт... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, светлана николаевна. иван иванович, в два слово пояснять поставлять вопрос. потом - адриан георгиевич, и быть голосовать. пожалуйста, иван иванович.
горбачев и.и. уважаемый депутат, я буквально два слово хотеть бы сказать. если говорить о то, насколько закон повлиять на экономика, то я уже цифра называть, сколько мы производить этиловый спирт. если говорить об импорт, то мы владеть этот цифра. мы выдавать в прошлый год три лицензия на общий сумма 55 тысяча. от общий объем производство спирт и алкогольный продукция в страна это незначительный доля. по весь договор, или по весь лицензия (мы обзванивать специально, уточнять у наш импортер, который получать лицензия), этот спирт полностью поступать в российский федерация, и лицензия на 1 январь сей год заканчиваться.
председательствующий. виктор евгеньевич панин, настаивать? не настаивать. пузановский, пожалуйста. заключительный слово от комитет, то более что мы лишать вы возможность докладывать. пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый депутат, комитет считать этот инициатива разумный, решительный и своевременный и поддерживать она с энтузиазм. что касаться проблема, поставлять депутат гвоздевой, они решаться. и наконец, этот закон нужно принимать не только единогласно, но и очень быстро. поэтому просьба в постановление исправлять: поправка направляться не до 12 февраль, а до 6 февраль. потому что, если мы быть принимать полгода, завозить спирт на шесть год вперед!
председательствующий. хорошо. ставиться на голосование: принимать законопроект в первый чтение, изменять дата подача поправка на 6 февраль. просить определяться голосование. еще хотеть один вещь подчеркивать: данный закон быть в перечень, приводить в специальный письмо председатель правительство на имя дума с просьба принимать он как можно скоро. это для справка. голосоваться законопроект. поправка - до 6 февраль. адриан георгиевич, а потом вы вносить уже на второй чтение. (шум в зал.) то не менее это позиция комитет. мы должный комитет свой поддерживать. значит, они считать это целесообразный. кто без карточка или не успевать проголосовать?
результат голосование (17 час. 49 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
приниматься. последний из нерассмотренный сегодня закон - под номер 36. пожалуйста, включать микрофон иван андреевич ждакаев. иван андреевич, просьба - кратко. и приготавливаться анатолий иванович лукьянов, от комитет.
ждакаев и.а. уважаемый товарищ, в октябрь 1997 год сахалинский областной дума быть принимать законодательный инициатива в наш адрес, они направлять в государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация". ну и, как это у мы часто бывать, законопроект пропадать где-то в коридор государственный дума. и тогда наш сахалинский областной дума вносить он снова. конечно, я уверенный в то, что так просто, по-быстрому, как вопрос по спирт, наверное, этот вопрос не пройти, потому что настрой совершенно иной в отношение то, как формировать совет федерация. на сегодняшний день часть 2 статья 95 конституция российский федерация устанавливать, что в совет федерация входить по два представитель от каждый субъект: по один от представительный и исполнительный орган государственный власть. действующий сегодня закон, конечно, несколько конкретизировать механизм формирование совет федерация. и там, в статья 1 закон, сказать, что в совет федерация входить по два представитель от каждый субъект: глава законодательный (представительный) и глава исполнительный орган власть, по должность. такой порядок вроде бы, с один сторона, простой, но он устраивать в основной тот, кто на сегодняшний день занимать этот должность. вы, уважаемый товарищ, прекрасно понимать, что совмещение глава законодательный орган субъект российский федерация должность в два законодательный орган неизбежно сказываться на качество работа. мы прекрасно видеть, что многий председатель областной, краевой дума, республиканский совет, государственный совет и в субъект не работать, и в москва, в совет федерация, их коэффициент полезный действие не тот, качество работа снижаться. то же самый - в исполнительный орган власть. у мы неоднократно даже на сахалин вопрос возникать. я помнить, в государственный дума осень провожать совещание о досрочный завоз в район крайний север. председатель областной дума брать командировка, ехать в москва якобы на этот парламентский слушание, а фактически он ни в область нет, ни здесь, в москва, нет. и неизвестно, куда он уезжать. и так - по многий субъект российский федерация. сам же сахалинский областной дума вносить законопроект, в который предлагать предоставлять сам субъект этот право: определять, как формировать совет федерация, присылать сюда свой представитель. заключение правовой управление аппарат государственный дума быть, конечно, отрицательный. они считать, что это мочь приводить к то, что быть разный статус у член совет федерация от разный субъект, что представитель от один и тот же субъект мочь обладать разный статус. но вы прекрасно понимать... у мы же здесь депутат по-разному избирать: один - по партийный список, другой - по территориальный округ. но это же не сказываться на качество работа! и на мой взгляд, правовой управление и также сахалинский областной дума отражать, что тут невольно допускать смысловой ошибка, который заключаться в необоснованный отождествление порядок избрание на должность с компетенция по должность. можно такой параллель проводить: если какой-нибудь автомобиль на завод делаться, на разный завод, от это якобы правило дорожный движение должный изменяться. на сегодняшний день никто не пытаться изменять регламент совет федерация, если быть принимать в первый чтение предлагать законопроект. у они быть регламент. каждый член совет федерация работать на сегодняшний день по этот регламент: один человек - один голос, обязательный участие член совет федерация в работа и голосование лично. другой ведь не давать. когда комитет по законодательство и судебный-правовой реформа рассматривать законопроект в октябрь прошлый год, то сперва быть против. но на сегодняшний день, в декабрь, данный комитет под председательство анатолий иванович лукьянов давать положительный заключение и считать целесообразный принимать в первый чтение этот законопроект. я считать, нужно давать все-таки право субъект российский федерация. на сегодняшний день этот инициатива поддерживать рязанский областной дума, тамбовский областной дума и еще ряд областной дума. просто у я под рука нет весь документ в полный объем. я считать целесообразный поддерживать инициатива сахалинский областной дума и принимать в первый чтение данный законопроект. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, иван андреевич, за то, что укладываться в регламент. анатолий иванович лукьянов включать микрофон. мнение комитет.
лукьянов а.и. я очень уважать сахалинский областной дума и иван андреевич то более. но комитет приходить к единодушный мнение, что этот проект, к сожаление, резко расходиться с конституция. потому что именно конституция устанавливать, что этот вопрос мочь решаться только федеральный закон, а не местный акт, как здесь указывать. к сожаление, мы вынужденный быть и соглашаться с то, что в свой заключение указывать правовой управление. дело в то, что действительно в этот случай такой порядок, который предлагаться сахалинский областной дума, мочь приводить к то, что член совет федерация от разный субъект федерация быть обладать разный правовой статус, что, конечно, недопустимо. кроме то, положение, что единолично глава администрация устанавливаться порядок представительство от исполнительный орган, тоже противоречить конституция непосредственно, потому что в совет федерация должный быть представлять интерес избиратель, а не отдельный личность - глава администрация. поэтому комитет вынужденный быть указывать на то, что это противоречить конституция и что законопроект в этот вид принимать быть не мочь. хотя проблема здесь очень серьезный, потому что в совет федерация сегодня заседать человек, который работать в орган исполнительный власть, и, такой образ, исполнительный власть нарушать сам принцип разделение власть: в законодательный власть работать представитель исполнительный власть. дополнительно надо работать над этот проблема, но сам предложение являться предложение, который связанный с нарушение конституция.
председательствующий. спасибо, анатолий иванович. исчерпывающий прозвучать аргумент. просить определяться голосование. комитет предлагать отклонять, иван андреевич ждакаев докладывать позиция в поддержка. просить определяться голосование. оба докладчик очень ясно излагать аргумент, короче и ясно. пожалуйста, просить определяться. голосоваться именно концепция закон. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     15 чело. 3,3%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   31 чело.
не голосовать        419 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, я хотеть бы вы искренне поблагодарить за сегодняшний работа. мы проходить весь повестка день, включая протокольный поручение, постановление и дополнительный постановление. несмотря на то что повестка быть очень большой, мы определяться по весь заявлять в она вопрос. напоминать, что завтра совет дума не быть. в пятница - бюджет в третий чтение. спасибо, до свидание. 
