07 апрель 1999


здание государственный дума. большой зал. 7 апрель 1999 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. уважаемый коллега, просить рассаживаться и готовиться к регистрация. группа электронный голосование, просить включать режим регистрация депутат. идти регистрация, просить быть внимательный. кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 01 сечь.)
присутствовать 380 чело.        84,4%
отсутствовать  70 чело. 15,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. начинать наш работа. коллега, за прошедший с прошлый пленарный заседание время многий наш коллега отмечать день рождение. 3 апрель день рождение быть у беклемищева ольга алексеевна, 4 апрель - у волков геннадий константинович, 5 апрель - у никитин владимир степанович, соколов александра сергеевич, 6 апрель - у беляев сергей георгиевич, бурдуков павел тимофеевич, злобин владимир вениаминович (аплодисменты). уткин юрий васильевич отмечать 60-летний юбилей, поздравлять его особенно тепло (аплодисменты). пожелать наш именинник здоровье, успех и благополучие! ставиться на голосование предложение о принятие порядок работа государственный дума, иметься у вы на рука, за основа. кто за то, чтобы указанный порядок принимать за основа? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
проект постановление за основа принимать. группа электронный голосование, включать режим запись для предложение в повестка день, в порядок работа государственный дума. показывать список. депутат савельев николай николаевич, ваш... (выкрик из зал.) не видеть, кто по порядок ведение. депутат мещерин - по порядок ведение.
мещерин и.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, вчера в курский район ставропольский край на граница с чечня совершать очередной преступление. в 15 час 15 минута между блокпост 4-м и 5-м недалеко от станица галюгаевская быть замечать два человек, углубляться внутрь территория курский район. четыре сотрудник мвд 5-го пост начинать преследование на автомашина "урал", но, не доезжать до нарушитель, попадать под шквальный огонь пулемет и автомат из устроенный засада. затем тело погибший сотрудник мвд быть доставлять боевик на граница и выкладывать в форма православный крест. как всегда, преступник скрываться безнаказанно. от абсолютный большинство избиратель 52-го избирательный округ хотеть обвинять в бездеятельность руководство мвд и возлагать на они личный ответственность за гибель человек. избиратель 52-го... (микрофон отключать.)
председательствующий. это не по ведение. информация принимать. депутат савельев, пожалуйста, вносить предложение по повестка день. братищев - по карточка...
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка савельев, да. я просить все-таки давать слово мещерин, с то чтобы мы заканчивать официальный заявление, этот заявление фракция компартия российский федерация. а что касаться я, ну, я отдавать свой минута.
председательствующий. включать микрофон депутат мещерин. депутат мещерин я просить завершать выступление.
мещерин и.в. избиратель 52-го избирательный округ требовать от руководство мвд, лично от министр степашин не голословный обещание, зачастую провоцировать и без то сложный обстановка на граница, а конкретный действенный мера по обеспечение безопасность житель курский, степновский, нефтекумский район и в целое ставропольский край. я также просить коллега депутат почтить память погибший минута молчание.
председательствующий. объявляться минута молчание. просить все вставать. (все вставать. минута молчание.) спасибо, просить садиться. депутат иваненко - от фракция "яблоко".
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, я от фракция хотеть вносить предложение по пункт 2 повестка день, по вопрос, связывать с выступление юрий ильич скуратов сегодня у мы. два предложение. первый. ну, поскольку центральный вопрос все-таки связывать с отставка именно генеральный прокурор, то я предлагать поменять порядок выступление с информация и первый предоставлять слово юрий ильич скуратов. после его выступление уже предоставлять слово другой участник наш сегодняшний заседание. кроме это, поскольку известно, что материал по проверка, который ложиться в основа постановление об уголовный дело, готовиться фсб, а не мвд, я считать необходимый вот сейчас предлагать срочно прибывать в государственный дума и давать информация по данный... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
иваненко с.в. ...руководитель фсб путин или, если он не смочь по какой-то причина, пусть давать поручение свой зам. два предложение просить поддерживать.
председательствующий. предложение зафиксировать, далее они проголосовать. депутат воротников валерий павлович, ваш предложение по повестка день.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка воротников - депутат плетнев. уважаемый коллега, я просить бы на следующий "правительственный час", где быть свободный место, приглашать председатель госкомсвязь крупнов александр евгеньевич. мы с вы очень давно не обсуждать работа этот важный структура. можно сформулировать так: итог работа за 1998 год и проблема социально-экономический развитие этот отрасль.
председательствующий. близкий "правительственный час", который у мы свободный, 21 май. вы согласный? фиксировать, что на 21 май этот вопрос вноситься в порядок работа в "правительственный час". депутат захаров алексей константинович, ваш предложение.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый депутат, в связь с то что известный, что прокуратура город москва передавать расследование уголовный дело в военный прокуратура, целесообразно быть бы на обсуждение пункт 2 повестка день приглашать не прокурор город москва, а представитель военный прокуратура. пока не поздно, можно он еще успевать приглашать. спасибо.
председательствующий. предложение принимать, проголосовать. депутат лопатин владимир николаевич.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я предлагать исключать из сегодняшний повестка день пункт 2 о генеральный прокурор скуратов в связь с то, что это не относиться к компетенция государственный дума, и постановление, который предлагаться мы принимать по данный вопрос, не соответствовать наш полномочие. кроме то, я не знать, кто нравиться и хотеться копаться в этот грязный белье и выносить весь это на всеобщий обозрение. любитель "клубничка" и этот садомазохизм, который сегодня подвергаться весь власть и россия, я просить бы не втягивать туда государственный дума. это все грязно, мерзко и противно, и заниматься это сейчас принародный нельзя. (шум в зал.) поэтому я просить этот вопрос исключать из повестка день.
председательствующий. депутат бабурин сергей николаевич, ваш предложение.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, я просить от лицо депутат, который быть в состав делегация в югославия в последний несколько день, включать в повестка день проект постановление о срочный мера по прекращение ракетный-бомбовой удар нато по югославия и ускорение процесс политический урегулирование. проект распространяться. при принятие этот постановление мы мочь бы принимать и заявление, который предлагать группа "народовластие", - о недопустимость использование российский средство массовый информация в психологический операция нато.
председательствующий. депутат чурилов алексей викторович.
чурилов а.в., фракция либерально-демократический партия россия. я поддерживать предложение депутат плетнева о приглашение руководитель по связь крупнов. и просить поставлять еще в повестка на этот же день приглашение либо самый министр по антимонопольный политика геннадий максимович ходырев, либо его заместитель, курировать связь (поскольку именно в этот министерство передавать бывший служба по регулирование естественный монополия связь), по вопрос о тарифный политика в область связь.
председательствующий. кривельская нина викторовна, ваш предложение.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, я просить поддерживать предложение бабурин и мой предложение о включение в повестка день проект постановление о срочный мера по прекращение ракетный-бомбовой удар по югославия. сегодняшний ночь быть самый мощный бомбардировка в югославия. время для этот вопрос можно взять из второй вопрос, по скуратов. там сокращать время, чтобы как можно много посвящать предлагать бабурин и я проект постановление.
председательствующий. нина викторовна, это один и тот же постановление?
кривельская н.в. да, это один и тот же постановление, только я пересказывать он свой слово.
председательствующий. по порядок ведение - депутат семаго.
семаго в.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, в 10.30 - фиксированный вопрос. я хотеть бы просто понимать и услышать от председательствующий информация о то, как мы быть строить наш работа. если мы сейчас насыщать повестка день... сейчас 10.15. просто какой образ мы поступать: потом быть обсуждать, в 10.30 не быть этот фиксированный вопрос?
председательствующий. предложение по повестка день вноситься, как правило, в течение 15 минута, еще 3 минута у мы для это быть. далее мы 15 минута голосовать по поступать предложение и принимать повестка день в целое. я полагать, что ваш забота о то, чтобы начинать вовремя, в 10.30, второй вопрос, обоснованный, и мы по этот причина должный заканчивать этот работа к этот время. депутат романов валентин степанович.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, вносить предложение исключать из повестка день пункт 22. говорить об укрепление гражданский мир и политический стабильность... мы все в это заинтересованный, но, полагать, быть серьезный обстоятельство, по который нет смысл сегодня обсуждать данный проект постановление. аргументация я давать при обсуждение.
председательствующий. принимать. проголосовать поздно. апарина алевтина викторовна.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, в связь с изменяться обстановка в мир и в связь с обсуждение положение дело в наш вооруженный сила на закрытый заседание в очередной раз обращаться с депутатский запрос к лицо, ответственный за оборона страна, - председатель правительство, министр оборона российский федерация, - с то чтобы исправлять ошибка и сохранять в волгоград качинское высокий военный авиационный училище летчик, ведущий свой история с 1910 год. просить поддерживать мой депутатский запрос.
председательствующий. депутатский запрос быть в установленный порядок рассматривать. киселев вячеслав викторович, пожалуйста.
киселев в.в., фракция либерально-демократический партия россия. я просить бы сегодня не рассматривать пункт 17 повестка день. мотив мочь давать при голосование.
председательствующий. пункт 17 предлагаться снимать. депутат лыжин юрий васильевич.
лыжин ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, как мы знать, группа наш депутат во глава с бабурин вылетать в союзный республика югославия. я просить бы сегодня выбирать небольшой время, мочь быть во второй половина день, чтобы бабурин рассказывать о то, что происходить в союзный республика югославия.
председательствующий. мы попросить сергей николаевич подготавливаться и, когда он быть готовый, быть искать такой время, и палата принимать такой решение. последний вопрос, пожалуйста.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. в февраль 1997 год государственный дума отклонять проект закон о продление срок применение соглашение о разграничение морской пространство, подписывать 1 июнь 1990 год шеварднадзе и бейкер. согласно этот соглашение советский союз, потом россия передавать сша 60 тысяча квадратный километр шельф берингов море, где ежегодно добываться 150 тысяча тонна рыба. с 31 май 1990 год этот соглашение продолжать работать в режим временный применение. у я (я фиксировать это в наш протокол) депутатский запрос правительство: до какой пора сша быть хозяйствовать в наш морской пространство?
председательствующий. депутатский запрос зафиксировать. коллега, 15 минута истекать. давать проголосовать по тот предложение, который поступать. в связь с радикальность предложение лопатин об исключение пункт 2 (потому что другой предложение уточнять порядок рассмотрение пункт 2) с ваш согласие я ставить на голосование предложение лопатин: пункт 2 из повестка день исключать. (шум в зал.) кто за это, просить проголосовать. по ведение - депутат илюхин.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, если последовать такой предложение, должный прозвучать и иной точка зрение. я хотеть сказать и просить вы не поддерживать этот предложение. речь ведь идти не о скуратов. мы не хотеть копаться в грязный белье - копаться в грязный белье человек со старый площадь и с кремлевский площадь. речь идти о другой: о то, что сегодня дискредитироваться прокурорский надзор, о то, что сегодня, по суть дело, наноситься удар по весь правоохранительный деятельность. вместе со скуратов освобождать от занимать должность начальник следственный комитет мвд российский федерация кожевник, начальник управление фсб дедюхин, пушкаренко, тот человек, который заниматься расследование финансовый афера. сегодня мафия и преступный мир пойти в наступление на честный человек, на правоохранительный орган. вот через этот призма мы и должный рассматривать вопрос о скуратов. я бы просить поддерживать предложение комитет по безопасность. сожалеть, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат лопатин, вы высказывать ваш аргументация... депутат лопатин включать микрофон. (шум в зал.) он иметь право обосновывать свой предложение.
лопатин в.н. уважаемый коллега, к сожаление, то, что сказать виктор иванович, не иметь никакой отношение к текст проект постановление, находиться у вы на рука, потому что мы вот что предлагать в этот постановление. первый. признавать, что допускать грубый нарушение законность. правовой управление аппарат государственный дума справедливо указывать, что это не являться компетенция государственный дума, это компетенция другой орган государственный власть. второй. мы предлагаться от имя госдума признавать, что не устанавливать факт присутствие юрий ильич скуратов на конспиративный квартира. кто это проверять из государственный дума, кто там присутствовать, кто проводить следственный эксперимент? это не компетенция государственный дума. я повторять еще раз: втягивание государственный дума в этот кампания являться не только антинравственный (мы сегодня принимать проект закон во второй чтение о нравственность), но и незаконный, не относиться к компетенция наш палата парламент. я понимать политический интерес отдельный группа лицо в наш парламент, но просить бы не использовать в этот политический интерес то, что сегодня необходимо для утверждение законность и стабильность. мы дискредитировать прокуратура. мы сегодня нужно создавать нормальный ситуация для спокойный выход из тот пикантный положение, в который оказываться генеральный прокурор...
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат лопатин: пункт 2 из повестка день исключать. "за" и "против" прозвучать, просить определяться голосование. все вставать на свой место. (шум в зал, выкрик.) кто без карточка? депутат варенников - против, депутат топорков - против, депутат гудима - против, зафиксировать три. депутат семаго - против. показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 17,6%
проголосовать против 199 чело.        44,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   279 чело.
не голосовать         171 чело.
результат: не принимать
79 человек - за. предложение депутат лопатин не принимать, отклонять. депутат панин - по ведение.
панин в.е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый борис юрьевич! уж как-то вы так быстро: у лопатин радикальный предложение, давать он вне очередь. это, во-первых, неправильно. во-вторых, кто-то перебивать голосование, попросить слово по ведение, - давать слово, другой - не давать по ведение. словом, вы как-то неправильно себя вести, я казаться. я это не нравиться. просить вы принимать к сведение.
председательствующий. принимать к сведение. депутат иваненко предлагать в пункт 2 поменять порядок выступление докладчик. сергей викторович предлагать первый предоставлять слово скуратов. и я сейчас он давать слово для обоснование его предложение. пожалуйста. (шум в зал.) потом высказываться тот, кто быть против этот. да, и путин приглашать. пожалуйста.
иваненко с.в. у я два предложение. хотеть напоминать. первый предложение - приглашать владимир владимирович путин. у я перед глаз копия постановление о возбуждение уголовный дело от 2 апрель. здесь написать: заместитель прокурор город москва государственный советник юстиция III класс росинский, рассматривать материал проверка, проводить фсб, устанавливать... и постановление: возбуждать уголовный дело по статья 285, часть 1, ук российский федерация. и второй пункт: учитывать компетенция и иной данные, направлять дело через фсб для организация дальнейший рассмотрение первый заместитель генеральный прокурор. мвд здесь нет вообще. я не понимать, зачем тогда приглашать степашин? обязательно надо приглашать путин! у мы быть время, тут недалеко. хотеть вы напоминать: тут рядом, через дорога. и владимир владимирович или его заместитель должный быть на заседание дума и давать информация по данный вопрос. и второй предложение связанный с то, что мы рассматривать информация о ситуация, складываться в связь с отстранение генеральный прокурор от должность. поэтому логичный первый предоставлять слово он, для то чтобы он излагать свой видение этот ситуация. после это обсуждать информация, рассматривать информация, который мы давать представитель правоохранительный структура.
председательствующий. сергей викторович, я напоминать вы, что предложение о приглашение прокурор герасимов и министр степашин вносить депутат захаров. виктор иванович илюхин, с возражение. и после это ставиться на голосование. пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега, в принцип можно, конечно, приглашать и путин. но информация быть один и тот же, потому что степашин - член этот комиссия, комиссия, создавать президент. а что касаться видение ситуация, то сегодня скуратов, по суть дело, как затворник в течение неделя на дача, и у он никакой видение нет, поэтому видение ситуация сегодня у министр внутренний дело гораздо широкий и глубокий.
председательствующий. ставиться на голосование первый предложение иваненко. кто за то, чтобы поменять место и первый слово для информация предоставлять скуратов? просить определяться голосование. кто без карточка? депутат варенников, гудима, топорков, семаго - четыре человек против. показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     116 чело.        37,2%
проголосовать против 195 чело.        62,5%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   312 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не приниматься. порядок оставаться прежний. второй предложение депутат иваненко - приглашать руководитель...
из зал. мы должный за три день по регламент.
председательствующий. да, мы нарушать регламент, но предложение прозвучать. иваненко еще просить...
иваненко с.в. уважаемый коллега, не надо комментировать выступление. мы не нарушать регламент. я не предлагать в устанавливать наш регламент порядок это сделать. я предлагать: поручать председательствующий борис юрьевич кузнецов связываться с фсб и приглашать (приглашать!) на сегодняшний заседание, если они смочь. если не смочь - значить, не смочь.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы этот предложение иваненко быть реализовать? просить определяться. кто без карточка? депутат варенников - против, депутат топорков - против, депутат гудима - против, депутат семаго - за, депутат макаров - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     146 чело.        49,7%
проголосовать против 146 чело.        49,7%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   294 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - депутат иваненко.
иваненко с.в. я хотеть напоминать, что это вопрос процедурный. вопрос о поручение борис юрьевич кузнецов - процедурный вопрос. несколько человек сказать, что они - за. решение принимать.
председательствующий. депутат коломейцев николай васильевич. пожалуйста. включать микрофон коломейцев.
коломейцев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. во-первых, здесь речь идти о включение в повестка день с доклад или с содоклад.
председательствующий. да.
коломейцев н.в. это уже не процедурный вопрос. и второй. 149 человек - против. вы забывать посмотреть влево от себя, там трое без карточка против.
председательствующий. депутат плетнев предлагать на "правительственный час" приглашать крупнов. мы определять дата, и решение считаться принятый. депутат коротков.
коротков л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я не хватить время для то, чтобы сделать короткий сообщение, связывать с предложение депутат плетнева. я на "правительственный час" 9 апрель приглашать министр топливо и энергетика российский федерация генералов. после консультация, проводить в министерство, становиться ясно, что вопрос не мочь быть подготовить чисто по технический причина к 9 апрель и он нужно перенести на более поздний время. я, со свой сторона, вносить предложение: завтра не приглашать министр топливо и энергетика генералов и, быть мочь, освобождать это место для то, чтобы приглашать тот лицо, который приглашать уважаемый депутат плетнев.
председательствующий. мы мочь такой замена сделать, но в соответствие с закон "о правительство российский федерация" мы должный уведомлять вызывать на "правительственный час" член правительство за пять день. оставлять так, как предлагать плетнев тамара васильевна. депутат захаров предлагать на второй вопрос приглашать военный прокурор. включать микрофон депутат захаров для обоснование предложение.
захаров а.к. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! прежде все, борис юрьевич, я хотеть бы вы замечать, что не стоить комментировать высказывание депутат иваненко. вы не иметь на это по регламент право. во-вторых, предложение вноситься в ситуация, когда на рука не быть ни один документ. поэтому и приглашение быть не совсем точный и не совсем по адрес. сегодня, после то как мы посмотреть документ, целесообразно приглашать военный прокурор, а не прокурор москва и директор фсб, а не министр внутренний дело, потому что именно они представлять тот сторона, который заниматься расследование дело скуратов.
председательствующий. виктор иванович илюхин, ваш позиция в отношение приглашение военный прокурор.
илюхин в.и. я, уважаемый коллега, хотеть сказать, что уголовный дело, который возбуждать по заявление генеральный прокурор, расследоваться не военный прокуратура. военный прокуратура, как я считать, не очень-то тактичный и этично передавать вот этот постановление росинский для оценка юридический сторона этот постановление. и много главный военный прокуратура ничто пояснять не мочь. если уж говорить о суть расследовать уголовный дело, как ставить господин захаров вопрос, ну, давать тогда следователь приглашать. но я думать, что недопустимо здесь обсуждать материал и доказательство, иметься в дело.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат захаров о приглашение на второй вопрос военный прокурор. определяться голосование, кто за. включать режим голосование. кто без карточка? топорков, апарина, варенников - против. гудима - против. еще быть кто-нибудь без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     109 чело.        24,2%
проголосовать против 191 чело.        42,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: не принимать
не приниматься.
из зал. по порядок ведение!
председательствующий. по порядок ведение - депутат лыжин. пожалуйста.
лыжин ю.в. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! время 10.30. фракция "яблоко" сегодня, как никогда, выступать уже шесть раз. я считать, что нужно более интенсивно работать и переходить к повестка день.
председательствующий. спасибо. мы сейчас быстро заканчивать. депутат бабурин вносить предложение о включение в повестка день проект постановление о срочный мера по югославия. короче, сергей николаевич. или нет необходимость обосновывать?
бабурин с.н. да нет необходимость.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы по предложение бабурин такой проект постановление включать в наш повестка день? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
включаться вопрос в повестка день. депутат чурилов предлагать на "правительственный час" приглашать крупнов (он поддерживать этот предложение) и ходырев, на 21 май. кто за то, чтобы приглашение на 21 май состояться? просить проголосовать. о приглашение на "правительственный час" на 21 май крупнов (по первый вопрос) и ходырев (по второй вопрос). пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат роман предлагать исключать пункт 22 из повестка день. депутатуроманов - слово для обоснование. если кто-то хотеть возражать определяться. пожалуйста, депутат романов включать микрофон.
романов в.с. уважаемый депутат, государственный дума лето прошлый год создавать комиссия, который работать многий месяц. на 15 апрель назначать рассмотрение вопрос, связывать с процедура импичмент президент российский федерация. известно, что большой проблема политический нестабильность связывать с то, что у мы такой президент. учитывать, что дума предстоять ответственный, поименный, как я надеяться, голосование (это проблема совесть каждый депутат), в этот связь сегодня явно нецелесообразный рассматривать проект постановление дума о гражданский мир и политический стабильность. я представляться, что полезно быть бы сначала определять позиция государственный дума 15 апрель, а затем можно вернуться к этот документ.
председательствующий. олег викторович морозов, автор, пожалуйста.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, в тот документ, который называться "об укрепление гражданский мир и политический стабильность в страна", нет ничто, что касаться бы проблема импичмент. это первый. второй. этот проект постановление подготовить и рассылать в соответствие с наш регламент три неделя то назад. мы мочь проголосовать он в любой из день, который мочь бы устанавливать палата. палата устанавливать день сегодняшний. у мы твердый убеждение, что палата должный проголосовать и определяться: либо отклонять данный документ и не поручать селезнев он подписывать от наш имя, либо давать он такой полномочие. а когда подписывать - после 15-го или когда еще - это тоже мы вправе с вы решать. я не видеть сегодня никакой регламентный препятствие, чтобы не рассматривать проект этот постановление.
председательствующий. "за" и "против" прозвучать. ставиться на голосование предложение депутат романов: пункт 22 из повестка день сегодня исключать. кто за? определяться. (выкрик из зал.) идти голосование. "за" и "против" прозвучать. фракционный выступление при это не предусматриваться. пункт 22 повестка день. определяться голосование. кто без карточка? депутат варенников - за, депутат гудима - за, депутат тарасов - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        44,0%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: не принимать
не принимать. пункт оставаться в повестка день. депутат апарина, депутатский запрос быть рассматривать в установленный порядок. депутат киселев предлагать снимать пункт 17. пожалуйста, включать микрофон киселев для обоснование.
киселев в.в. с автор законопроект мы договариваться: откладывать рассмотрение этот вопрос, с то чтобы головной комитет, по законодательство, который отвечать за работа с ук, мочь определяться по данный законопроект. в комитет мы этот вопрос не рассматривать. с автор договариваться: откладывать.
председательствующий. нет возражать против снятие этот пункт? нет необходимость голосовать? пункт 17 считаться снимать. по бабурин мы определяться. депутат чехоев - депутатский запрос. депутат коротков предлагать предлагать он ранее приглашение генералов, министр топливо и энергетика, на 9 апрель, на "правительственный час", откладывать. то быть это наш решение быть, и мы должный он сейчас отменять. кто за то, чтобы по предложение депутат коротков 9 апрель на "правительственный час" министр генералов не приглашать? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     187 чело.        41,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   192 чело.
не голосовать        258 чело.
результат: не принимать
не принимать. но я думать, что вы надо в рабочий порядок продолжать работать с генералов. если начинаться "правительственный час" и у мы не быть докладчик... мы снимать тогда этот вопрос (видимо, при формирование повестка день на пятница). депутат коротков включать микрофон.
коротков л.в. уважаемый коллега, я бояться, что происходить какой-то определенный непонимание этот вопрос. я хотеть прояснивать ситуация. по мой предложение быть приглашать на пятница, на "правительственный час", министр топливо и энергетика генерал. в ход проводить консультация выясняться, что вопрос в полный объем, в какой необходимо он заслушивать государственный дума, подготовить к это число быть не мочь по чисто технический и принципиальный причина. я не видеть смысл в данный случай тревожить министр и обсуждать этот вопрос на заседание государственный дума. просить вы поддерживать мой предложение о перенесение данный вопрос.
председательствующий. вы что, предлагать переголосовать? депутат ивер - по ведение.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега, я предлагать вернуться к пункт 22 и переголосовать он. некоторый депутат подходить и сказать, что они не понимать мотив голосование. я просить еще раз поставлять на голосование.
председательствующий. итак, два предложение - о переголосование. первый предложение - депутат коротков: исключать из "правительственный час" (9 апрель) заслушивание министр генералов. кто за то, чтобы вернуться к голосование по предложение короткова? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        95,2%
проголосовать против 11 чело. 4,4%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   250 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. кто за то, чтобы принимать предложение короткова? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование предложение депутат ивер о повторный голосование по пункт 22. кто за то, чтобы вернуться к голосование? просить определяться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        69,1%
проголосовать против 92 чело. 30,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. кто за то, чтобы исключать пункт 22 из повестка день? обсуждение уже состояться. просить определяться. идти повторный голосование. при повторный голосование не предусматриваться обсуждение вопрос. кто за то, чтобы исключать? определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 106 чело.        23,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: не принимать
вопрос оставаться в повестка день. весь вопрос проголосовать. ставиться на голосование: принимать повестка день в целое. кто за это? просить голосовать. голосоваться повестка день в целое. (выкрик из зал.) заявление - после это. определяться голосование. голосоваться повестка день в целое. пожалуйста. потом - депутат жириновский. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
повестка день утверждать. депутат жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. я хотеть сделать заявление от фракция лдпр. у мы быть пункт 2: о ситуация по повод генеральный прокурор. неправильно поставлять вопрос. дело возбуждать заместитель прокурор город москва, и мы он должный заслушивать, то, кто возбуждать уголовный дело, а не прокурор москва. второй. дело возбуждать по материал фсб. мы должный заслушивать представитель фсб, где и как у они образовываться материал для возбуждение уголовный дело (и министр внутренний дело ни при что). и сначала заслушивать то, в отношение кто возбуждать уголовный дело, чтобы понимать позиция скуратов, почему он три год ничто не мочь делать, а сейчас вдруг становиться возбуждать уголовный дело. кто он шантажировать? почему он бояться? почему у мы в последний время выпускать из сизо 120 тысяча человек, который незаконно содержаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, тот предложение, который вы сейчас озвучивать, в палата уже звучать и палата голосоваться. решение принимать, и обсуждать этот вопрос еще раз нет необходимость. добавлять время депутат жириновский.
жириновский в.в. я говорить о заявление фракция как юрист: процедура обсуждение должный состоять из то, что мы должный заслушивать скуратов, в тот число почему он как генеральный прокурор допускать, чтобы 120 тысяча гражданин россия находиться в сизо и они не предъявлять обвинение. значит, они там находиться незаконно! и в это виновный генеральный прокурор. он должный мы весь рассказывать за весь три год свой деятельность. обязательно обсуждать (мы вносить в повестка день), но процедура обсуждение должный состоять в следующий: сперва он выступать, потом - заместитель прокурор, который возбуждать уголовный дело, и потом фсб выступать. тогда мы весь принимать правильный решение. вот о чем идти речь, только об это - о процедура обсуждение вопрос. и от имя фракция я вы это заявлять. если вы сделать по-другому, все равный мы потребовать, чтобы выступать тот, о кто мы говорить: заместитель прокурор, возбуждать дело, и представитель фсб, который подсказывать мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, быть предложение переходить к рассмотрение пункт 2 повестка день. порядок рассмотрение этот вопрос рассматривать вчера на совет государственный дума под председательство геннадий николаевич селезнев. совет дума определяться и предлагать вы следующий порядок: заслушивать информация докладчик, который у вы иметься в повестка день, в тот порядок, как они предлагать (переголосование не состояться); далее задавать вопрос в течение 30 минута; никакой документ сегодня не принимать; с согласие комитет по законодательство и судебный-правовой реформа и комитет по безопасность поручать они по итог этот информация подготовить проект постановление, который далее обсуждать в депутатский объединение и принимать на один из очередной наш заседание. вот предложение, который вносить совет дума, для то чтобы организованно проводить рассмотрение пункт 2. для то чтобы снимать весь вопрос, ставить на голосование: осуществлять этот порядок работа, предлагать совет дума. (выкрик из зал.) еще раз проголосовать! просить проголосовать. (шум в зал, выкрик.) голосовать, и все быть весь ясный. (выкрик из зал.) ну проголосовать еще раз, вы не составлять труд. пожалуйста! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        83,7%
проголосовать против 49 чело. 16,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   307 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
порядок принимать. на трибуна приглашаться сергей иванович герасимов, прокурор город москва, для информация. вопрос у мы звучать так: о ситуация, складываться в связь с отстранение от должность генеральный прокурор российский федерация. сергей иванович, пожалуйста, на трибуна. мы определяться, что каждый из докладчик быть давать до 15 минута. если кто-то сэкономить, мы быть благодарный. пожалуйста, сергей иванович, ваш доклад.
герасимов с.и., прокурор город москва. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! у я очень краткий выступление. я впервые выступать перед такой ответственный аудитория, да еще по столь необычный повод - связывать с возбуждение уголовный дело заместитель прокурор москва против генеральный прокурор российский федерация. обнародование в средство массовый информация 2 апрель сей год решение об это вызывать среди работник прокуратура москва недоумение, масса различный острый вопрос: о причина, компетенция должностной лицо, возбуждать дело, о юридический основание и другой. вообще ситуация, связывать с генеральный прокурор, отрицательно влиять на работа весь прокурорский система, она надо скоро разрешать. расшатывание прокуратура, попытка давление на она, использование в политический цель чреватый серьезный негативный последствие для государство и общество, и это, я думать, должный понимать весь. конкретно обстоятельство дело, становиться я известный, выглядеть следующий образ. утро 2 апрель заместитель прокурор город росинский докладывать, что ночь быть приглашать в администрация президент, где он быть представлять материал о злоупотребление служебный полномочие скуратов юрий ильич и предлагать на основание они возбуждать уголовный дело. материал касаться известный пленка, объяснение несколько человек и другой. изучать они, он приходить к вывод, что в действие скуратов иметься признак состав преступление, предусмотренный часть 1 статья 285 уголовный кодекс российский федерация. они быть подготовить постановление о возбуждение дело, который он там же подписывать. в постановление указывать, что материал дело подлежать направление через фсб первый заместитель генеральный прокурор россия. такой образ, дело из кремль должно быть пойти в фсб, а затем - в генеральный прокуратура. на мой вопрос: "почему выбирать именно ты? почему не поставлять в известность прокурор город? какой иметь право возбуждать дело?" - росинский заявлять, что позвонить я не смочь, что он выбирать, наверное, потому, что он курировать следствие в прокуратура и надзор за исполнение закон орган фсб, а в связь с то, что ни в закон "о прокуратура российский федерация", ни в ведомственный приказ вопрос о то, кто мочь возбуждать дело в отношение генеральный прокурор, не урегулировать, он посчитать, что в этот план какой-либо нарушение не допускать. естественно, я не мочь быть удовлетворять такой объяснение ни с юридический, ни с этический сторона этот поступок. считать и считать, что весь процессуальный вопрос в отношение генеральный прокурор обязанный быть решать руководство генеральный прокуратура россия в рамка, установленный закон. прокуратура москва мочь это сделать только тогда, когда она официально быть бы поручать заниматься этот вопрос. после беседа с росинский я направляться к генеральный прокурор и в присутствие его заместитель проинформировать о случаться. вскоре после его отъезд в генеральный прокуратура быть вызывать росинский с объяснение, а затем руководство генеральный прокуратура быть принимать решение: поступать дело для проверка и решение весь другой вопрос передавать главный военный прокурор. отвечать на вопрос о возможность отмена я постановление о возбуждение уголовный дело: считать, что я мочь это сделать только после проверка материал дело, как это требовать статья 116 уголовно-процессуальный кодекс рсфср. поскольку их в прокуратура город не быть, то и сделать это я не мочь. а если бы я это сделать, тот мой постановление мочь бы тут же отменять генеральный прокуратура, но такой шаг еще много бы подымать температура в общество, усиливать противостояние политический сила вокруг этот вопрос, поэтому это делать быть нельзя. в заключение хотеть сказать, что с точка зрение справедливый и конституционный обоснованный решение родиться феномен, к который никто оказываться не готовый. поэтому в специальный закон надо вырабатывать механизм разрешение ситуация с генеральный прокурор, аналогичный нынешний: по чей инициатива, если становиться известный факт, кто возбуждать уголовный дело о высокий надзорный лицо государство, кто инициировать отстранение от исполнение обязанность, какой официальный структура принимать решение, наконец, кто расследовать дело. ясно один - что вы, уважаемый депутат, такой закон надо принимать скоро. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. проходить в ложа и ожидать вопрос. вопрос быть задавать весь докладчик тогда, когда наступать время вопрос. сергей вадимович степашин - следующий докладчик. пожалуйста, сергей вадимович, проходить на трибуна.
степашин с.в., министр внутренний дело российский федерация. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! с этот высокий трибуна я уже не раз приходиться говорить о то, что криминальный ситуация в страна требовать весь более пристальный внимание весь институт власть. последний раз свой оценка состояние дело в этот область и свой взгляд на путь стабилизация обстановка я излагать 5 март 1999 год на пленарный заседание при обсуждение вопрос о координация действие федеральный орган законодательный и исполнительный власть в борьба с преступность в российский федерация, поэтому разрешать не повторяться. подчеркивать единственный: тот опасный тенденция в развитие преступность, о который я говорить, сохраняться, а по отдельный параметр усугубляться. это касаться рост тяжкий и особо тяжкий преступный посягательство, число который возрастать на 28 процент, а удельный вес превышать 61 процент, увеличение число кража и другой преступный посягательство имущественный характер, на который приходиться много 80 процент весь прирост зарегистрировать преступление. за два месяц текущий год пресекать свыше 2,3 тысяча лидер и активный участник организованный преступный группа. весьма взрывоопасный оставаться обстановка в северо-кавказский регион. вчера в курский район между КПП ј 4 и ј 5 в лесопосадка быть осуществлять бандитский нападение на мобильный группа сотрудник увд, в результат который убивать четыре сотрудник. наряду с это хотеть сказать, что, несмотря на связанность с рост преступность увеличение нагрузка на оперативный работник и следователь, не допускать спад в работа по раскрытие и расследование преступление. более то, устанавливать виновный в совершение 318 тысяча преступный посягательство, что на 8 процент много, чем за аналогичный период прошлый год. выявлять 14 заказной убийство и 65 бандитский нападение уже в этот год. вместе с то мвд россия критически оценивать конечный результат борьба с преступность и считать, что наращивание усилие по противодействие преступный проявление лежать в плоскость дальнейший совершенствование организация правоохранительный орган. наиболее перспективный путь решение этот задача находить свой отражение в федеральный целевой программа по усиление борьба с преступность на 1998-2000 год. событие последний месяц и день также свидетельствовать о то, что в правовой государство не мочь быть каста неприкасаемый. чиновник любой ранг, скомпрометировать закон, должный нести ответственность, и президент свой действие показывать способность гарантировать порядок и законность в общество на весь уровень. не мочь не отмечать и тот факт, что месяц, проходить после наш с вы последний встреча, становиться демонстрация согласие федеральный собрание российский федерация и правительство россия в стремление усовершенствовать законодательный база охрана правопорядок и борьба с преступность. президент подписывать федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о милиция". федеральный собрание одобрять закон "о ведомственный охрана". государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон об инициативный ответственность организация за правонарушение в область производство и оборот этиловый спирт и спиртосодержащий алкогольный продукция, о внесение изменение в уголовный, уголовно-процессуальный и административный законодательство, направлять на противодействие распространение некачественный алкогольный продукция. принимать постановление "о мера по обеспечение безопасность и правопорядок в связь с ситуация в чеченский республика". оно очень важно сегодня и начинать реализовываться, и здесь мы благодарный вы за помощь и поддержка в наш инициатива. наряду с это прошедший время показывать стремление определенный сила в общество весь более политизировать правоохранительный деятельность. каждый процессуальный действие в отношение свой единомышленник по политический взгляд восприниматься как посягательство на их личный интерес и сопровождаться давление на следствие с использование весь иметься возможность. нельзя смешивать конкретный уголовный дело с политический демарш. нельзя с их помощь пытаться влиять на результат следствие и продвигать решение политический вопрос. а теперь по сегодняшний ситуация. процедура отстранение от должность генеральный прокурор российский федерация (я сейчас выступать не как министр внутренний дело, а как член комиссия) специально в законодательный план не отрегулировать. в этот случай действовать общий принцип правый, регламентировать вопрос отстранение от должность прокурорский работник и государственный служащий (в соответствие с пункт 1 статья 40 федеральный закон "о прокуратура российский федерация" прокурорский работник являться также государственный служащий). пункт 1 статья 42 федеральный закон "о прокуратура российский федерация" предусматривать (цитировать): "на период расследование возбуждать в отношение прокурор или следователь уголовный дело они отстраняться от должность". поскольку назначение на должность и освобождение от должность генеральный прокурор российский федерация согласно часть 1 статья 83, часть 2 статья 102, статья 129 конституция российский федерация осуществляться совет федерация по представление президент российский федерация, то весь процедурный вопрос, связывать с прохождение служба генеральный прокурор, в тот число отстранение он от должность, должный решаться только этот субъект - совет федерация и президент. поскольку совет федерация не являться непрерывно действующий, то решение по отстранение от должность генеральный прокурор российский федерация в период между сессия совет федерация в качество промежуточный этап вправе принимать президент российский федерация. в иной случай подлежать бы сомнение полнота и объективность сам расследование. такой же вывод следовать из статья 2, 3, 59, 63 уголовно-процессуальный кодекс рсфср, который предписывать уголовный судопроизводство осуществлять оперативно, а прокурор отстранять от участие в он, когда он прямо или косвенно заинтересованный в дело. хотеть бы отмечать, что отстранение - это не освобождение от должность, прерогатива который принадлежать только совет федерация, и мы вправе рассчитывать, что совет федерация и государственный дума не быть смешивать один с другой. ситуация вокруг отставка генеральный прокурор высвечивать важный проблема: государственный служащий любой ранг должный быть защищать от воздействие заинтересовывать сторона посредством компромат. однако физический и законодательный защита в этот случай недостаточно. хороший защита от возможный компрометация мочь обеспечивать себя только сам чиновник, занимать государственный должность. что касаться ситуация вокруг скуратов - да, съедать информация осуществляться незаконно. и не сомневаться: фигурант по уже возбужденный уголовный дело получать соответствующий оценка. совершенно ответственно заявлять: любой попытка вмешиваться в личный жизнь гражданин, независимо от статус, быть самый жестокий образ пресекаться и впредь. после отстранение какой-либо ограничение со сторона сотрудник охрана по отношение к работник прокуратура не осуществляться. несмотря на неординарность ситуация, убежденный: прокуратура обеспечивать объективный и всесторонний расследование уголовный дело в отношение генеральный прокурор с учет весь иметься по он обстоятельство. но быть и другой сторона вопрос. любой расследование нельзя мешать, а уж расследование дело, получать столь широкий огласка в общество, - то более. никакой спекуляция здесь недопустимый. иметь в вид как давление на правоохранительный орган в целое и орган следствие в частность, так и множество так называть утечка в пресса. как правило, они абсолютно далекий от реальность и лишь подливать масло в огонь. опасение большинство депутат в государственный дума по повод предстоящий отставка скуратов мы понятный. однако она прежде все быть связывать с ход расследование уголовный дело, который быть проходить максимально гласно. что касаться проблема возврат вывозить из россия финансовый средство, хотеть проинформировать депутат, что данный работа в течение последний год вестись на основа модель, разрабатывать специалист мвд россия и генеральный прокуратура. нельзя выявлять и возвращать финансовый средство точечный удар, громкий заявление. это длительный и кропотливый работа, который серьезно мешать любой ажиотаж. 15 февраль 1999 год правительство россия быть принимать специальный распоряжение, направлять на выявление и возврат в наш страна финансовый средство и другой актив. для управление этот процесс создавать правительственный межведомственный комиссия, председатель который назначать министр финансы, заместитель являться я и заместитель генеральный прокурор чайка. вчера на заседание правительство быть рассматривать вопрос о создание в рамка мвд межведомственный центр по противодействие легализация и отмывание доход, получать незаконный путь. в он входить представитель мвд, фсб, федеральный служба налоговый полиция, гтк, минфин и центробанк. в процесс проводить работа уже получать ряд реальный результат, в тот число и сведение о наличие финансовый средство. в основной отрабатывать легитимный международный финансовый механизм их возвращение в россия. с этот цель в швейцария и ряд страна западный европа в настоящий время находиться группа сотрудник министерство внутренний дело. я дважды лично встречаться с федеральный прокурор швейцария госпожа карла дель понт, и она каждый раз настойчиво подчеркивать, с один сторона, готовность швейцарский правоохранительный орган оказывать содействие россия в борьба с легализация незаконный доход, с другой - особо отмечать необходимость строгий следование правовой норма: данные о счет мочь быть передавать только в случай возбуждение уголовный дело, на основание решение суд и в случай, если этот деяние являться преступный по швейцарский закон. наш позиция в данный вопрос простой: если правоохранительный орган выявлять какой-либо финансовый нарушение, необходимо возбуждать уголовный дело, проводить следственный действие и привлекать виновный к ответственность. и кстати, к разговор о встреча с карла дель понт. в последний раз, когда она быть в москва, проводиться ее встреча со я в министерство внутренний дело в присутствие посол швейцария. я официально, как министр внутренний дело, спрашивать у она: "госпожа дель понт, быть ли у вы счет, фамилия, в тот число близкий окружение видный государственный деятель российский федерация, с который вы якобы прибывать в москва?" она я официально отвечать: "господин министр, официально вы заявлять: такой счет у я нет. мочь об это официально докладывать свой руководство". в тот же время хотеть вы заверять, что событие, о который сегодня на заседание идти речь, не оказывать негативный влияние на совместный работа мвд россия и генеральный прокуратура по расследование и раскрытие преступление, получать большой общественный резонанс, и привлечение виновный к ответственность. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей вадимович. проходить в ложа, подготавливаться к вопрос. юрий ильич скуратов иметь слово. пожалуйста, проходить на трибуна.
скуратов ю.и., генеральный прокурор российский федерация. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! прежде все разрешать поблагодарить вы за приглашение, за поддержка, за то, что мой судьба как генеральный прокурор и как человек для большинство из вы небезразличный. думать, вы со я соглашаться, что вопрос этот выходить уже за предел личный и касаться судьба российский законность, законность в страна. конечно, хотеться сказать многое по повод тот беспредел, который устраивать вокруг я и мой семья лицо, чей интерес я задеть в свой работа, явный и пока еще скрытый коррупционер весь масть и ангажировать они средство массовый информация. но я просить понимать я правильно: я не политик, я генеральный прокурор, поэтому действовать в правовой пространство, в правовой поле и не мочь применять тот метод, который, в общий-то, небезуспешный применяться мой противник. именно поэтому, а отнюдь не из-за рекомендация олег николаевич сысуев, который он недавно давать, намекать на то, что я не должный говорить лишний, я хотеть бы останавливаться преимущественно на правовой вопрос, связывать с законность возбуждение в отношение я уголовный дело и отстранение от должность. я также готовый отвечать на ваш вопрос. я утверждать ранее и продолжать утверждать, что возбуждение в отношение я уголовный дело и отстранение от должность, а также развертывать как по команда дискредитация в некоторые сми - это продолжение линия на оказание давление, на противодействие следствие по ряд уголовный дело. возбуждение этот дело повлечь вброс известный кассета и попытка шантаж. с цель оказание давление на совет федерация последовать ее распространение среди член верхний палата парламент, а затем известный заказной трансляция по государственный телевидение. сейчас происходить третий этап этот серия. мой стремление несмотря ни на что продолжать и активизировать расследование этот дело приводить уже к мера открытый произвол и уголовный репрессия. никогда прежде коррумпированный чиновничество не бросать такой наглый и открывать вызов орган правосудие, как это происходить на ваш глаз сейчас. ну а теперь собственно о правовой сторона вопрос - о возбуждение уголовный дело. по закон устанавливать специальный порядок возбуждение уголовный дело в отношение прокурорский работник. он определять и в федеральный закон "о прокуратура российский федерация", и в уголовно-процессуальный кодекс. статья 42 закон "о прокуратура российский федерация" устанавливать, что "любой проверка сообщение о факт правонарушение, совершенный прокурор или следователь... возбуждение против они уголовный дело... производство расследование являться исключительный компетенция орган прокуратура". в мой случай весь правовой норма быть просто растаптывать. во-первых, заместитель прокурор город москва не вправе быть возбуждать уголовный дело в отношение генеральный прокурор. в орган прокуратура быть специально установленный нормативный порядок решение вопрос, какой прокурор в отношение какой мочь возбуждать уголовный дело. быть специальный нормативный документ (о они, правда, сергей иванович герасимов не сказать), быть специальный приказ на сей счет, который регламентировать четко порядок. ведь если мы пойти по такой путь, то тогда, скажем, прокурор район, если не понравиться он его начальник, возбуждать в отношение его уголовный дело и так далее. и быть весь вертикаль прокурорский власть разрушать. возбуждать уголовный дело в данный ситуация мочь только исполнять обязанность генеральный прокурор россия после освобождение или отстранение совет федерация генеральный прокурор от занимать должность. росинский и стоящий за он человек превышать должностной полномочие, что сам по себя содержать признак преступление, предусмотренный статья 286 уголовный кодекс российский федерация. я думать, что по этот повод нужно проводить служебный проверка и результат ее обнародоваться. во-вторых, этот решение, как я известно и как подтверждать сергей иванович, приниматься администрация ночь. прокурор город (он сам об это сказать в свой заявление) не только быть лишенный возможность проверять законность возбуждение уголовный дело, но даже и не знать о он. я уже не говорить о то, что весь этот материал элементарно не быть зарегистрировать в орган прокуратура город, что вообще делать они юридически ничтожный. такой материал можно приносить с улица, получать неизвестно откуда и по они принимать якобы процессуальный решение. в-третьих, из ночной постановление следовать, что повод к возбуждение уголовный дело послужить материал проверка, проводить фсб. однако, как я уже говорить, любой проверка сообщение о факт правонарушение, совершенный прокурор или следователь прокуратура, являться исключительный компетенция орган прокуратура. иначе и нельзя - сам понимать, что многий принципиальный действие прокурорский работник не всегда нравиться отдельный работник и орган внутренний дело, и фсб, и если мы пойти по такой путь, то мы тоже разрушать прокурорский система. заместитель прокурор город москва, получать материал незаконно проводить проверка, не только не устранять нарушение федеральный закон, что, кстати, предстоять еще сделать, но и не счесть нужный перепроверять получать материал в ход элементарный доследственная проверка. в-четвертых, росинский и стоящий за он человек проигнорировать то обстоятельство, что по мой заявление уже возбуждать и расследоваться генеральный прокуратура уголовный дело по обстоятельство появление пресловутый пленка и оказание на я давление. тот материал, который "нарабатывать", так сказать, фсб, в хороший случай должный быть быть направлять для проверка процессуальный путь в рамка уже возбужденный уголовный дело, а не становиться основа противозаконный и заказной политический стряпня. как быть расследоваться дело? с один сторона, у я нет основание не доверять работник ГВП - там много порядочный и честный человек. с другой сторона, о какой объективность мочь идти речь, если руководитель фсб на весь страна уже заявлять, что предварительный исследование пленка показывать, что она являться подлинный? непонятно, о какой пленка он вести речь. если о тот, что быть показывать на "ртр", то она изымать следователь прокуратура и на экспертиза, на мой взгляд, вернее, по иметься у я сведение, не быть еще направлять. экспертиза проводиться только на основание постановление следователь, и лишь по она результат, да и то с ведомо следователь, можно говорить о какой-то вывод. после этот заявление руководитель столь уважаемый ведомство нетрудно предполагать, какой быть вывод по пленка экспертный учреждение фсб, да и мвд тоже. теперь об отстранение я от занимать должность. после ночь, когда быть состряпать постановление о возбуждение уголовный дело, наутро появляться указ президент. наверное, со время еще предстоять выяснивать, с чем связанный такой спешка и какой конкретно мой действие подталкивать окружение президент к такой незаконный акция. не исключать, что мочь происходить утечка по тот наш уголовно-процессуальный акция, который планировать главный следственный управление в отношение господин березовский и смоленский. это требовать специальный расследование. я же вновь хотеть сказать только о правовой сторона вопрос. естественно, что незаконность возбуждение уголовный дело, - а она, по-моему, очевидный для все, - разрушать сам юридический основа указ президент от 2 апрель. но дело не только в это. согласно часть 3 статья 90 конституция россия указ и распоряжение президент не должный противоречить конституция российский федерация и федеральный закон. причем здесь не мочь действовать принцип, который у мы часто применяться: президент разрешать все, что не запрещать конституция и закон. перечень его полномочие, как и полномочие другой орган власть, являться исчерпывающий и расширительный толкование не подлежать. применительно к генеральный прокурор у президент два полномочие: первое - представлять для назначение в совет федерация, второй - представлять для освобождение совет федерация. и много ничто. если же следовать логика указ президент, то президент вправе в аналогичный ситуация отстранять от должность и председатель конституционный суд, верховный суд, высокий арбитражный суд россия. но это невозможный даже в отношение любой из районный судья система суд общий юрисдикция. как известно, прокуратура действующий конституция также относить к судебный власть. кто же в соответствие с конституция и закон мочь отстранять генеральный прокурор от должность? только совет федерация, который пользоваться право назначение и освобождение от должность. кстати, здесь вполне мочь быть применять аналогия с норма трудовой право: отстранять от работа тот, кто назначать и освобождать. самый поверхностный анализ указывать на грубый нарушение часть 3 статья 90, статья 83, 102 и 129 конституция российский федерация. весь сказать позволять сделать вывод: тот грубый нарушение законность, который быть допускать при возбуждение уголовный дело и отстранение я от должность, не случайный, они иметь четко выраженный цель - устранять неугодный прокурор любой способ. хотеться бы, чтобы этот обстоятельство становиться для депутат государственный дума и член совет федерация предмет пристальный рассмотрение. нельзя не обращать также внимание на то, что сейчас идти явный процесс смена неугодный, а главное, принципиальный лицо силовой ведомство. освобождать от должность руководитель следственный комитет игорь николаевич кожевников - руководитель и профессионал высокий уровень, а самый главное, принципиальный человек. вынашиваться идея отстранение от курирование следствие михаил борисович катышева. и правильно здесь быть сказать сергей иванович герасимов: такой образ разрушаться сам принцип независимость и процессуальный самостоятельность прокурорский работник. легко себя представлять ситуация, когда простой следователь, видеть какой образ решаться вопрос с генеральный прокурор... что он должный в этот ситуация подумать? если уж генеральный сломать, то что же я делать на свой, так сказать, на региональный уровень в такой ситуация? и последний. уважаемый депутат, в наш время трудно строить прогноз, как невозможно точно сказать, какой прием и способ, а также финансовый средство быть использовать для мой последующий дискредитация, а также для противодействие орган прокуратура в ее борьба с коррупция. думать, что весь это быть еще немало. не знать, как складываться мой личный судьба. я за свой должность не держаться. но то, что уступать здесь нельзя, знать точно. благодарить за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. юрий ильич, спасибо, я вы просить оставаться на трибуна. или вы из ложа быть отвечать на вопрос? мы договариваться, что сейчас в течение 30 минута вы и другой докладчик быть задавать вопрос. как вы удобно, на трибуна оставаться?
скуратов ю.и. какой разница?
председательствующий. на трибуна. юрий ильич оставаться на трибуна. группа электронный голосование, включать режим запись депутат для вопрос. депутат просить записываться. кто вопрос быть задавать, сам определять. весь три докладчик разрешаться задавать вопрос. идти запись, для то чтобы задавать вопрос. показывать список записываться. 122 человек. (шум в зал.) депутат заричанский.
жириновский в.в. по карточка депутат заричанский - руководитель фракция, а потом - отдельно от фракция...
председательствующий. депутат жириновский - по карточка заричанский.
жириновский в.в. юрий ильич, вы знать о то, что совершать злоупотребление вы служебный положение: за этот год незаконно вы и ваш семья, ваш заместитель - заместитель генеральный прокурор катышев получать жилье больший площадь и дорогой, и не вносить разница стоимость квартира, и вне очередь все это сделать? (шум в зал, выкрик.) я задавать вопрос! и каждый сам считать... генеральный прокурор это делать не иметь право. потому что в отношение наш депутат и сотрудник подмосковный прокурор возбуждать уголовный дело и отбирать квартира. человек стоять в очередь, он давать квартира и за это возбуждать... (микрофон отключать.)
скуратов ю.и. да, я отвечать, отвечать. уважаемый владимир вольфович! первый. значит, что касаться квартирный вопрос, то я передавать этот материал для то, чтобы в рамка расследовать уголовный дело весь этот обстоятельство быть тщательно проверять. что же касаться мой совесть, так то, что я трехкомнатный приличнуюквартира поменять с управление дело на четырехкомнатный квартира, извинять, здесь никакой проблема нет, никакой нарушение законность не быть допускать, это раз. что касаться информация о то, что якобы на полтора миллиард я купить мебель, - вот это следствие должно заниматься, потому что весь мебель я покупать на свой деньги и у я быть соответствующий доказательство. и последний. нужно... если так вы ставить вопрос о нарушение, давать проверять, какой образ и в какой условие жить вице-премьер, бывший и настоящее правительство россия, какой образ жить другой чиновник. я уверенный, что скуратов с этот точка зрение быть в последний сотня, если этот ситуация посмотреть. так что вопрос не по адрес быть, владимир вольфович.
председательствующий. депутат иваненко - по ведение.
иваненко с.в. уважаемый борис юрьевич, у мы сейчас, видимо, быть кипеть страсть. я хотеть напоминать наш обычный порядок задавание вопрос, когда мы рассматривать такой род информация. у мы ограниченный время, записываться очень много депутат. обычно мы делать так: мы задавать по два вопрос от фракция и чередовать это с вопрос тот депутат, который записываться. вот так и надо сделать. я просить предоставлять слово депутат митрохин, для то чтобы задавать вопрос от фракция "яблоко". спасибо.
председательствующий. мы надо принимать этот предложение, который вносить депутат иваненко: чередовать, задавать вопрос из список и от фракция. такой порядок мы действительно применять. ставиться на голосование. кто за то, чтобы вопрос задаваться в порядок, предлагать иваненко? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     121 чело.        36,4%
проголосовать против 211 чело.        63,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не приниматься. порядок оставаться прежний, идти по список. депутат гостев руслан георгиевич, ваш вопрос. (шум в зал.) терять время, никакой "по ведение", задавать вопрос. гостев руслан георгиевич, пожалуйста.
гостев р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к член комиссия министр внутренний дело степашин.
председательствующий. пожалуйста, сергей вадимович, к микрофон подходить.
гостев р.г. вы выступать, и выступать прокурор. позиция у прокурор основываться на то, что нарушать конституция президент, и не только президент, но в тот число и заместитель прокурор москва, который, очевидно, себя видеть уже генеральный прокурор, и я не удивляться, если он представлять. поэтому хотеться бы от вы, как член комиссия, услышать правовой оценка факт, который свершаться. это один вопрос. второй вопрос. мы что, мочь, любой из мы, попадать в аналогичный ситуация тогда, когда мы быть демонстрировать по телеканал, и никто мы не смочь защищать, получаться так? (шум, оживление в зал.) более то, сейчас... (шум в зал.) владимир петрович лукин, сейчас уже обсуждаться проблема то, что и некоторый депутат государственный дума в близкий время мочь засвечиваться тоже на телеканал... (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей вадимович, отвечать на вопрос. (шум в зал.) коллега, спокойно, очень шумно в зал. пожалуйста, сергей вадимович.
степашин с.в. я очень обидно, что депутат, видимо, просто не слушать мой выступление. я готовый он сейчас еще раз повторять. все, о что вы я спрашивать, я сказать в свой выступление. в часть, касаться то, конституционный или неконституционно действовать президент. мочь еще раз отвечать. в случай возбуждение уголовный дело против любой прокурор, в тот число и генеральный прокурор российский федерация, он должный быть отстранять от должность. в категорический форма этот положение закреплять... (шум в зал, выкрик.) ну давать... дослушивать я! я же вы не перебивать, извинять за выражение.
из зал. (не слышно.)
степашин с.в. милиционер, пожалуйста, не трогать! (оживление в зал.) положение закреплять в статья 42 федеральный закон "о прокуратура российский федерация", где записывать: на период расследование возбуждать в отношение прокурор или следователь уголовный дело они отстраняться от должность. президент быть докладывать об это. и он, исходить из свой право, предоставлять он конституция, издавать соответствующий указ. что касаться второй вопрос. я тоже об это в свой выступление сказать. кстати, когда быть показывать пленка, юрий ильич скуратов... мы встречаться с он на комиссия, он сам обращаться на комиссия с вопрос о то, что должный быть давать и правовой оценка тот, кто он записывать. в связь с это... (шум в зал, выкрик.) не перебивать, пожалуйста, я! в связь с это юрий ильич, быть тогда генеральный прокурор, возбуждать уголовный дело по факт вмешательство в его личный дело. именно по этот факт, равно как и по тот статья, о который говориться сегодня при обсуждение, статья 285, сегодня идти уголовный расследование. поэтому, что касаться тот, кто виновный в незаконный съемка и вмешательство в личный жизнь, они быть привлекать к соответствующий ответственность.
председательствующий. депутат топорков - по порядок ведение.
топорков в.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! я вносить предложение: ход сегодняшний обсуждение в государственный дума поручать вгтрк показывать вечер население россия.
председательствующий. трансляция вестись, телекамера здесь. с руководство вгтрк у мы достигать договоренность, что, если палата принимать решение, они готовый с этот момент вести прямой трансляция. быть такой предложение, весть прямой трансляция? нет такой предложение. (шум в зал, выкрик.) озвучивать, кто предлагать? депутат лыжин.
лыжин ю.в. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! я предлагать начинать трансляция с выступление прокурор город москва, министр внутренний дело степашин, затем выступление генеральный прокурор скуратов и этот дискуссия, который продолжаться...
председательствующий. ставить на голосование: кто за то, чтобы вести по канал "ртр" прямой трансляция? просить голосовать. депутат лыжин предлагать. (шум в зал.) мельник - от фракция. отменять голосование. мельников иван иванович включать микрофон. пожалуйста.
мельников и.и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис юрьевич, фракция кпрф вносить другой предложение: мы просить в удобный для телевидение, государственный канал, время показывать полный трансляция сегодняшний заседание, начинать с выступление прокурор город москва.
председательствующий. ставить на голосование: кто за то, чтобы по предложение мельников трансляция вестись предлагать они способ? просить голосовать. запись и последующий трансляция. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
принимать. следующий вопрос. депутат кузнецов юрий павлович. пожалуйста, говорить, кто...
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. юрий ильич, я полагать, все, что с вы происходить, вполне закономерный. вы слабый человек. вы не мочь как мужчина сказать: быть - не быть. раз. (шум в зал.) я иметь в вид пленка: быть - не быть. и второй. ведь мы с вы не один раз сталкиваться по санкт-петербург: когда надо наказывать - бояться, увиливать, а когда надо фабриковать... у вы даже кадр нет! вот я брать дело юрий шутов. сопливый энтузиаст! разве так дело делаться? они разваливаться в суд. вы просто не мочь сказать о то, что у вы быть прокуратура. увольнять-то некого: самый ведомство нет!
скуратов ю.и. первое. что касаться вопрос: быть - не быть. я, следовать рекомендация сергей вадимович степашин, не мочь оказывать давление. я уверенный, что следствие разбираться: быть - не быть в тот число. это первый. второй. я не согласный с оценка прокуратура в целое, который прозвучать в ваш выступление. я считать, что прокуратура весь этот год (быть и объективный показатель) быть один из наиболее эффективно работать государственный правоохранительный структура. это второй. и если бы это быть по-другому, мочь быть, я сейчас и не стоять бы на этот трибуна. (аплодисменты.) и третий. что касаться дело шутов, то я он не считать развалить: расследование проводиться, проводиться объективно, и я уверенный, что оно доходить до конец.
председательствующий. депутат харитонов николай михайлович.
мальцев а.н., аграрный депутатский группа. депутат мальцев - по карточка харитонов. уважаемый юрий ильич, не казаться ли вы, что указ президент об отстранение вы от должность являться лишь логический завершение целый серия указ президент. например, я, как депутат, заниматься местный самоуправление, он напоминать другой указ в этот сфера - указ об отстранение от должность избранный мэр нижний новгород климентьев, при весь мой негативный отношение к он как к личность, и указ об отстранение от должность мэр владивосток черепков, при весь мой противоречивый отношение к этот человек? и не следовать ли пресекать вот этот цепь противоправный президентский указ, который использоваться как дубин, когда режим не мочь справляться с проблема, порождать он сам, - проблема преступность, ошибка, - не мочь справляться правовой, политический метод? не следовать ли пресекать это рано? и не иметь ли бы мы в этот случай другой ситуация?
скуратов ю.и. дело в то, что действительно практика знать, что в ряд случай президент принимать указ, который затем признаваться незаконный либо в суд общий юрисдикция, либо, что касаться нормативный указ, в конституционный суд. конечно, это ни для кто не секрет. я уверенный, что и в случай со я также быть основание для такой постановка... по этот указ я уже позиция свой высказывать. к сожаление, это не редкость.
председательствующий. депутат мельников иван иванович.
мельников и.и. у я вопрос к прокурор москва сергей иванович герасимов. уважаемый сергей иванович, к кто конкретно, сказать, пожалуйста, из администрация президент быть приглашать заместитель прокурор москва росинский? что за материал он получать? и как с правовой точка зрение вы оценивать этот факт ночной приглашение?
герасимов с.и. я уже на два из три поставлять вы вопрос в свой выступление отвечать. это быть пленка, быть объяснение три гражданка (в постановление быть написать "и другой"). вот этот материал, как он я сказать, быть представлять. у кто он быть в кабинет, он я не сказать, потому что весь он не говорить по этот вопрос, естественно. каков с точка зрение, как вы сказать, правовой ночной вызов? вообще, возбуждение уголовный дело приравниваться к следственный действие. по упк следственный действие проводиться до 22 час, и только в исключительный случай, когда, скажем, совершать убийство и надо выезжать на место происшествие... - тогда закон позволять провожать какой-то следственный действие.
председательствующий. депутат темиржанов владимир хасанбиевич. пожалуйста.
поморов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. поморов - по карточка темиржанов. у я вопрос к министр внутренний дело. известно, что большой круг вестись работа по подписание документ о согласие в общество. просить вы, как член комиссия и как министр внутренний дело, отвечать на два вопрос: почему в разбойный время проводиться вот такой постановление? действовать это на единство общество или нет? вот отвечать, пожалуйста. и второй. вы прекрасно понимать, что это действовать на раскол общество. как же вы, член правительство, мочь допускать, чтобы такой свершаться в страна?
степашин с.в. в страна еще ничто не свершаться, и ничто правительство (и министр) не заявлять. я согласный с постановка вопрос, абсолютно согласный, что подобный род дискуссия и вопрос, который сегодня обсуждаться, и то (я об это говорить в свой выступление), какой образ сегодня преподавать рассмотрение дело, связанный с возбуждение уголовный дело против генеральный прокурор, и тот причина, который приводить к возбуждение этот уголовный дело, и тот ситуация, который складываться сегодня не только в генеральный прокуратура, но и в правоохранительный орган, конечно, очень серьезно подрывать тот самый единство, о который вы говорить. поэтому давать все-таки вместе с вы (и я, как министр внутренний дело) не быть вмешиваться в следствие, о чем, кстати, говорить сегодня и генеральный прокурор юрий скуратов.
председательствующий. депутат григориади владимир стиллианович. пожалуйста.
григориади в.с., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. вот быть запрещать пролет для исполнительный секретарь содружество независимый государство, не быть давать воздушный коридор. это мочь быть только, видимо, с ведомо президент российский федерация. как вы думать: не опасаться ли его арест здесь, на российский земля? это первый. второй. вы сказать о то, что работодатель - совет федерация, но все-таки президент подписывать указ: назначать генеральный прокурор такой-то. так же он мочь, наверное, и не подписывать этот указ. поэтому работодатель все-таки являться, наверное, президент. и, сергей вадимович, к вы вот вопрос. приглашение заместитель прокурор москва в кремль поздно ночь, как вы считать, не являться ли политический давление на заместитель прокурор город москва по возбуждение уголовный дело?
скуратов ю.и. я, видимо, да? что касаться ситуация с березовский, я трудно сказать, я не вникать в этот ситуация, поскольку уже быть отстранять. но быть у я информация, что происходить утечка по повод планировать главный следственный управление акция, связывать и с предъявление обвинение, первоначально с допрос, а затем и с предъявление обвинение. видимо, этот вещь связанный между себя. это первый. второй. я категорически не согласный, что работодатель в данный случай являться президент. я уже говорить в свой выступление, что полномочие президент здесь сводиться только к один - предлагать кандидатура генеральный прокурор совет федерация и вносить предложение об освобождение. все остальное - этот прерогатива совет федерация. и здесь другой толкование быть не мочь. и я хотеть бы еще один момент отмечать, касаться отстранение от должность. если сергей вадимович ссылаться на упк, то он должный иметь в вид следующий. действительно, это уголовно-процессуальный мера, но она выноситься не президент, а выноситься постановление следователь, и с момент предъявление обвинение. в данный случай, если даже с этот точка зрение смотреть, то указ и в этот часть совершенно незаконный. и еще один поправка. уголовный дело по мой обращение возбуждать не я. извинять, у мы быть процессуальный самостоятельность. направлять я заявление, когда находиться в отпуск еще, в вынужденный отпуск. решение принимать юрий яковлевич чайка, он давать поручение катышев. катышев давать соответствующий указание, и дело быть возбуждать. основа дело - оказание давление на прокурор. я быть допрашивать, давать показание. но, видимо, расследование в рамка этот дело какой-то образ не устраивать тот лицо, который организовывать этот акция со второй уголовный дело.
председательствующий. сергей вадимович, второй часть вопрос - к вы.
степашин с.в. я не встречаться с заместитель московский прокурор, который возбуждать уголовный дело. поэтому я полагать, что в рамка вестись сейчас следствие, в тот число по факт возбужденный уголовный дело, быть опытный следователь (я согласный с юрий ильич скуратов), и честный следователь, в генеральный прокуратура, они и выяснять, быть на он оказывать давление или нет.
председательствующий. депутат скурихин сергей васильевич.
скурихин с.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый юрий ильич, я интересовать такой вопрос: зачем вы сюда приходить? чего вы добиваться? за три год, пока вы работать генеральный прокурор, не быть расследовать ни один общественный значимый дело. не вернуть средство по гко, не вернуть деньги обманывать вкладчик. коррупция... с борьба с коррупция, который вы возглавлять как генеральный прокурор, что происходить сейчас? преступность сокращаться или повышаться? мочь быть, вы рассказывать, за что с вы расплачиваться егиазарян девочка? мочь быть, за то, что счет генеральный прокуратура быть в банк у он? (шум в зал.) не мешать, не мешать! мочь быть, не только девочка он расплачиваться, может, еще что-то? (шум в зал, выкрик.) зачем вы ходить? уходить, не мешать правосудие! из-за вы сейчас сильный политический кризис. вы что, дожидаться, когда против вы возбуждать уголовный дело по суд? другой выход у вы нет. (шум в зал, выкрик.)
скуратов ю.и. нет, я хотеть...
председательствующий. юрий ильич, если вы считать нужный, отвечать.
скуратов ю.и. да, конечно, я отвечать. ну, во-первых, это полный чушь, что за... кстати, это очень часто использоваться средство массовый информация - мол, прокуратура не раскрывать и не расследовать ни один уголовный дело. это полный чушь! сейчас состояться приговор по заказной убийство сыч, вы знать. мы добиваться отмена решение и снова пойти в суд дело в отношение подгорный, губернатор вологодский область. далеко. расследовать дело по таймасханова и дадашева, теракт. они осуждать. далеко. раскрывать (с помощь мвд, кстати, очень хороший работа, я здесь должный отдавать должное сергей вадимович) взрыв на котляковка. я считать, это крупный достижение. всего, в общий сложность мы в значительный степень прибавлять по раскрытие заказной убийство за последний время. что касаться коррупционный дело, вы посмотреть кто... сейчас завершаться уголовный дело по руководитель госкомстат, по министр по суть. владимир анатольевич петров, первый заместитель министр финансы, - дело также расследоваться орган прокуратура. далеко. по тверской область. осуждать не только первый замгубернатор степанов, но и осуждать замгубернатор волков. в суд находиться дело по гантамиров, бывший вице-премьер правительство чечня, за хищение российский деньги. надо, молодой человек, или (я не рассматривать) уважаемый депутат, просто элементарно не только доклад, который мы направлять в совет федерация и государственный дума, читать, но и немножко пресса читать надо. я, кстати, в совет федерация очень четко говорить о то, что по весь показатель за три год, когда я работать, мы прибавлять, так сказать, и это объективно, и никакой ваш выкрик этот объективный вещь не перечеркнуть. (аплодисменты.) что касаться...
председательствующий. депутат малец выступать. (выкрик из зал.) вопрос депутат семаго. депутат семаго выступать, потом... (шум в зал.) с аграрий что там за коллизия? хорошо. семаго, потом - депутат иванов по карточка мальцев.
семаго в.в. спасибо, борис юрьевич. во-первых, я думать, что вы не совсем справедливо поступать, позволять оскорблять человек, стоить на трибуна. на мой взгляд, это не совсем корректный. мы - государственный дума. вы, юрий ильич, я хотеть сказать, что, конечно, надо быть бы начинать с то, чтобы предоставлять некоторый депутат государственный дума возможность задавать вы вопрос - как раз тот депутат государственный дума, у который быть счет. вот, наверное, они и беспокоиться много все. это точный. (аплодисменты.) у я вопрос к прокурор москва. сказать, пожалуйста, у вы зам прокурор москва ездить со свой бумага сразу, чтобы подписывать, или имиха давать в кремль? откуда появляться сам бланк документ? кто он привозить ваш заместитель или в кремль он давать? это первый. второй. к котенков у я вопрос. сказать, пожалуйста, чей виза быть на указ? насколько я знать... (микрофон отключать.)
председательствующий. котенков у мы докладчик не являться, вопросытолько к докладчик. заканчивать свой вопрос.
семаго в.в. пожалуйста, если можно, показывать мы потом, мочь быть не сегодня, виза тот человек, который визировать этот указ. и третий вопрос к вы, юрий ильич. я знать, что вы не мочь называть фигурант по дело. но вот вы говорить о то, что на вы оказываться давление, достаточно жесткий давление. вы мочь называть фамилия тот человек (чтобы мы они знать просто), кто вести себя столь неподобающий образ по отношение к вы и вообще к система прокуратура в целое?
герасимов с.и. я отвечать на первый вопрос. я полагать, что постановление, первый экземпляр (я он не видеть), быть вынести по обычный практика - на любой бумага, напечатать на машинка или с помощь еще какой-то оргтехника. я росинский утро показывать на ксерокс... по факс передавать копия этот постановление. это быть обычный бумага, без всякий штамп и бланк и так далее. и здесь я еще хотеть пояснять ситуация, который возникать в средство массовый информация по повод номер уголовный дело. да, этот технический операция быть они же проводить после возбуждение уголовный дело, когда он после доклад я составлять карточка, и этот дело, такой образ, быть присваивать номер - номер, который быть в городской прокуратура. но материал этот дело нигде у мы не быть.
скуратов ю.и. что касаться... (шум в зал.)
председательствующий. юрий ильич, отвечать.
скуратов ю.и. что касаться вопрос, связывать с давление. возбуждать уголовный дело. это же ведь не просто так. некоторый человек казаться, что это весь политика, а это уже не политика - это перерастать в плоскость преступный деятельность, и они за это приходиться отвечать. расследоваться уголовный дело, я давать показание, я они быть далеко давать. пока быть следственный тайна, потому что там много вещь, который действительно не мочь выноситься на суд общественность - они просто мочь взрывать общество, поэтому зачем мы вокруг этот устраивать политический, так сказать, спекуляция и прочее?! я давать следователь показание и рассказывать о то, как все это готовиться, кто за это стоять, кто мой работа не нравиться. вот и все.
председательствующий. по карточка депутат мальцев вопрос задавать депутат иванов.
иванов ю.п., аграрный депутатский группа. юрий ильич, по суть дело, происходить следующий. вот сегодня здесь степашин, объяснять мы ситуация, ссылаться на возбужденный дело. то быть в основа весь объяснение президентский сторона лежать факт возбуждение дело: дело возбуждать - вы можно отстранять. это неправильный юридически, но я сейчас это не обсуждать. быть факт: сегодня уже в газета появляться копия постановление, который подписывать росинский, из который усматриваться, на основа что быть дело возбуждать. и можно сказать, основываться на пресса и на постановление: против вы ночь дело быть возбуждать на основание заявление какой-то три проститутка. и я интересовать такой вопрос... против генеральный прокурор возбуждать дело на основание заявление, не выслушивать его объяснение. я интересовать такой вопрос. по-моему мнение, так же как по мнение многие депутат, очень важно называть сегодня исполнитель этот бесстыдный политический заказ. с наш точка зрение, это сысуев... (микрофон отключать.)
председательствующий. вы заканчивать? продлять время иванов.
иванов ю.п. с наш точка зрение, этот лицо - сысуев, степашин, который сегодня это отстаивать, и путин. высказываться, пожалуйста: персонально кто, с ваш точка зрение, заниматься выполнение вот этот паскудный авантюра против вы?
скуратов ю.и. я хотеть сказать, и в свой выступление я уже сказать, что по повод незаконность возбуждение уголовный дело, конечно, должный быть проводить служебный проверка и взять объяснение у весь тот лицо, в тот число сотрудник фсб, который проводить, судя по все, незаконный оперативно-разыскной деятельность по подыскивание, так сказать... во всякий случай, совершенно очевидно, что здесь вестись работа в нарушение весь норма закон. и этот лицо должный быть опрашивать в орган прокуратура, должно быть выяснять, кто давать команда они на проведение такой действие, и тогда все становиться ясно. поэтому, ну... строить предположение, утверждать, что, сказать, степашин к это иметь отношение, у я пока нет основание. я не браться такой образ давать... это все в рамка расследование должно быть устанавливать, и этот лицо тогда должный быть предавать суд.
председательствующий. сергей вадимович степашин - по этот же вопрос.
степашин с.в. по факт выступление господин иванов. (шум в зал, выкрик.) я знать, кто называть товарищ. я не принимать никакой участие в подбор, написание, а то более в поставка кто-либо проститутка. поэтому по ваш оскорбительный выступление в присутствие московский прокурор я передавать дело в генеральный прокуратура. (сильный шум в зал.)
председательствующий. депутат дон сергей эдуардович задавать свой вопрос.
митрохин с.с., фракция "яблоко". митрохин - по карточка депутат дон. уважаемый юрий ильич, ваш ответ на вопрос "быть-не быть" создавать впечатление, что вы хотеть уклоняться от этот ответ. сказать, пожалуйста, зачем мы нужный какой-то следственный действие и экспертиза, если перед мы стоять живой генеральный прокурор? неужели мы доходить уже с наш правоохранительный система до такой состояние, когда слово генеральный прокурор относительно он сам недостаточно для выявление истина?! у вы быть три вариант ответ: да, нет, не знать. второй вопрос - по березовский и смоленский. почему уголовный дело против этот лицо быть возбуждать именно в тот момент, когда они находиться за граница, то быть в тот момент, когда заведомо невозможно они арестовывать и применять к они следственный действие? почему за весь время ваш пребывание на пост генеральный прокурор... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время. заканчивать вопрос.
митрохин с.с. ...вы не счесть возможный возбуждать уголовный дело против этот лицо в тот момент, когда они находиться в страна? думать ли вы, что общественность россия с гораздо большой удовлетворение воспринимать бы информация об арест березовский, если бы она одновременно увидеть он за решетка, а не гулять по улица париж?
скуратов ю.и. понятный. значит, первый. что касаться мой слово. я повторять, что мой слово недостаточно для то, чтобы устанавливать истина, - истина быть устанавливать расследование, и я в этот часть не мочь оказывать давление и какой-то образ пытаться оправдываться. я и не собираться это делать. это первый. и это, наверное, правильный, потому что это задевать я и мой показание, так сказать, здесь явно недостаточный. что касаться ситуация с березовский. прояснять. дело в отношение березовский быть возбуждать, так сказать... оно быть возбуждать по злоупотребление в "аэрофлот" и по фирма "андава" 18 январь этот год, хотя швейцарский сторона мы материал и рано направлять, и мы работать рано, быть доследственный проверка. лишь в ход работа по возбужденный уголовный дело следователь выходить на необходимость предъявление он постановление о привлечение в качество обвиняемый и на тот мера, который уже сейчас в отношение он следователь принимать. так что я не мочь соглашаться с то, что это все делаться в самый последний время. во-вторых. что касаться смоленский, то ситуация еще более давний. дело в отношение смоленский расследоваться следственный комитет министерство внутренний дело российский федерация уже семь год. там два дело: дело, связывать с нахманович и смоленский, и дело, связывать с фиктивный авизо. так вот, решение по смоленский быть принимать по предложение работник следственный комитет мвд российский федерация в связь с то, что он начинать оказывать давление на следствие (он сейчас находиться в австрия). поэтому они выходить с предложение к михаил борисович катышев, для то чтобы быть избирать мера пресечение и он быть объявлять в розыск. вот и все. так что работа всегда проводиться. просто в последний время мы действительно активизироваться, происходить наработка качественный материал, и они один за другой начинать реализовываться.
председательствующий. спасибо, юрий ильич. уважаемый коллега, время, который палата отводить для вопрос, истекать. (шум в зал, выкрик.) заканчивать на это? депутат жириновский владимир вольфович - по ведение.
из зал. он уже выступать, хватить! ну сколько можно?!
председательствующий. по ведение.
жириновский в.в. я - по ведение, потому что вопрос важный и уже быть предложение депутат иваненко: пусть хотя бы руководитель фракция, если быть желающий (как окончательный процедура), задавать по вопрос то, кто приглашать. хотя бы они. то, что общий время кончаться, в целое по процедура, я согласный, давать прекращать, но при это давать возможность выступать представитель фракция, необязательно руководитель. каждый фракция и группа задавать по один, последний, вопрос. на это уходить всего 10-15 минута. я просить давать такой возможность.
председательствующий. ставить на голосование предложение владимир вольфович жириновский. пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     122 чело.        37,7%
проголосовать против 199 чело.        61,4%
воздерживаться 3 чело.  0,9%
голосовать   324 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не принимать. юрий ильич, спасибо. спасибо весь участник. рассмотрение вопрос номер 2 заканчивать. переходить к третий вопрос повестка день. по порядок ведение - депутат бабурин сергей николаевич.
бабурин с.н. уважаемый коллега, у мы на рука иметься проект постановление "о ситуация, складываться в связь с отстранение от должность генеральный прокурор российский федерация...", весь он мочь посмотреть. я бы предлагать проголосовать: включать проект в повестка день, чтобы принимать за основа, для то чтобы фракция мочь подготовить поправка или замечание к этот документ.
председательствующий. палата по этот повод уже определяться, и принимать решение: документ по итог информация подготовить комитет по законодательство и судебный-правовой реформа и комитет по безопасность и по готовность вносить он на очередной пленарный заседание. решение принимать. депутат илюхин.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я внимательно выслушивать тот дискуссия, который проходить здесь, и хотеть сказать следующий. когда комитет по безопасность готовить проект постановление, мы уже обладать тот информация, который сейчас здесь прозвучать, что-либо новый сегодня при обсуждение привносить не быть. поэтому я тоже считать, что по обсуждение проект постановление уже готовый, и я бы просить соглашаться с сергей николаевич: включать он в повестка, проголосовать за основа и далеко работать. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. иваненко сергей викторович - по мотив. потомжириновский владимир вольфович.
иваненко с.в. уважаемый депутат, мы здесь опять иметь сейчас, ну, такой двойной мораль. быть регламент, по этот регламент в процесс обсуждение повестка день вноситься предложение о то, чтобы дополнять что-то или что-то изымать. никакой предложение вносить не быть. поэтому этот вопрос ставить на голосование сейчас нельзя, так как это противоречить регламент. я призывать двигаться по повестка.
председательствующий. депутат жириновский. потом - депутат ивер.
жириновский в.в. поскольку не быть давать возможность все выступать и подымать коренной вопрос, мы от имя фракция сейчас распространять протокольный поручение комитет по безопасность. прокурор не отвечать на вопрос, почему 120 тысяча человек незаконно содержаться в сизо и только недавно выпускать. прокурор не отвечать на вопрос об ущерб, наносить страна, в 500 тысяча доллар, за его квартира, квартира родитель и за квартира его зам катышева. по чечня. прокурор арестовывать гантамиров, прорусски настраивать, а басаев до сей пора находиться в розыск. и ничто не сказать мы об этот видеопленка. президент сша на весь мир сказать, быть или не быть. юрий ильич это сказать не мочь. наконец, вы, борис юрьевич, пока вы исполнять обязанность руководитель палата. "сбс-агро", смоленский, уже известный... прокурор сказать, что семь год наблюдать за этот банк, за его махинация. почему этот банк иметь здесь свой отделение?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат ивер - по порядок ведение. депутат жириновский просить добавлять время. жириновский добавлять время. шум в зал!
жириновский в.в. десять секунда. наконец, прокурор говорить, быть заказной... возбуждение уголовный дело. согласный. он лично я сказать, что на банкир ангелевич быть заказ, на петров, талантливый финансист, первый замминистра, быть заказ. идти заказной... возбуждение уголовный дело. так это же он сам наверху сидеть, и этот заказ выполнять! поэтому здесь все это должный комитет по безопасность и комитет по оборона и по другой... нельзя допускать, чтобы только комитет... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат ивер, пожалуйста. потом - депутат рыжков владимир александрович.
ивер в.м. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! я хотеть бы выражать юрий ильич скуратов от имя депутатский группа "народовластие" признательность за то, что он приходить, выступать перед мы и аргументированный рассказывать о суть происходить дело. и второй, о чем я хотеть бы сказать. мы иметь право включать в повестка день вопрос о постановление по рассматривать вопрос. и я от имя депутатский группа "народовластие" предлагать сейчас проголосовать за включение в повестка и принимать проект постановление за основа.
председательствующий. депутат рыжков владимир александрович.
рыжков в.а., председатель фракция "наш дом - россия". мы не быть поддерживать включение данный проект постановление в повестка: во-первых, это нарушение регламент; во-вторых, кое-что новый мы услышать и кое-что, что хотеть услышать, не услышать; мы требоваться время для обсуждение данный постановление.
председательствующий. депутат решульский сергей николаевич.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый член совет государственный дума! мы ведь вчера с вы рассматривать этот вопрос и договариваться, что по результат наш обсуждение этот вопрос мы быть принимать постановление. мы надо завершать что-то этот вопрос. вчера на совет дума и быть высказывать такой предложение: либо комитет по безопасность готовить для принятие за основа этот проект постановление, либо, если быть какой-то новый момент в рассмотрение данный вопрос, мы быть создавать дополнительно рабочий группа. как мы понимать, никакой дополнительный момент в рассмотрение не появляться. комитет по безопасность подготовить проект постановление. и никакой отступление от регламент нет, если мы он сейчас быть ставить на голосование. и второй вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время решульский сергей николаевич.
решульский с.н. и второй вопрос у я. я как-то не понимать, борис юрьевич: мы что, на это заканчивать, что ли, обсуждение? ни от фракция не быть выступление, ни от комитет, ни депутат не быть выступать? мы вчера на совет дума так не договариваться.
председательствующий. вчера на совет дума договариваться именно так. сегодня я еще раз оглашать порядок, который вчера быть определять на совет дума, и палата за это проголосовать. без обсуждение. депутат илюхин, потом - депутат лопатин.
илюхин в.и. уважаемый мой коллега, о что бы я вы хотеть искренне просить? вот быть такой святой понятие, с который, как говориться, мы идти и в демократия, и в прочее: презумпция невиновность. сегодня мы при обсуждение полностью об это принцип забывать. вот я поражаться жириновский и его команда. они говорить о то, что женщина легкий поведение и прочее, и прочее... создаваться, ей-богу, впечатление: или этот женщина владимир вольфович поставлять и стоять там с видеокамера, или я не знать... это один момент. и второй момент. коли быть поручение (он ставить вопрос о поручение комитет по безопасность), я тоже вносить поручение комитет по безопасность: проверять обоснованность приобретение жириновский 216 квартира, 150 машина и невыплата налог в вид 3,5 миллион рубль. (аплодисменты.)
председательствующий. депутат лопатин.
лопатин в.н. уважаемый коллега, мы голосовать сегодня. как справедливо замечать председательствовать, уже свой решение подтвердить вчерашний предложение совет государственный дума о то, что два комитет - по безопасность и по законодательство - готовить предложение и проект постановление. то, что сегодня раздавать мы, не обсуждаться в такой вид на заседание комитет по безопасность. вот почему сегодня рассматривать данный проект постановление преждевременно, поскольку он не содержать в себя правовой оценка, во многое противоречить законодательство, а мы необходимый при весь симпатия, который быть высказывать сегодня в адрес генеральный прокурор, придерживаться правовой оценка и эмоция оставлять. мы нужный стабильность и правда, а не спекуляция на этот проблема и далеко.
председательствующий. депутат мизулин елена борисовна.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! я полагать, проект постановление, который мы предлагать, мы не вправе сегодня голосовать. этот проект постановление предлагать сталкивать два силовой ведомство. государственный дума, представлять весь общество, обязанный искать путь согласие в общество, а не столкновение, не создание конфликт между силовой ведомство. второй. уважать виктор иванович, презумпция невиновность распространяться не только на генеральный прокурор. здесь, в зал заседание государственный дума, не один раз мы слышать обвинительный высказывание в адрес другой гражданин российский федерация, так что это надо распространять на все абсолютно. и третий. мы все становиться очевидец то, что, к сожаление, вопрос о генеральный прокурор юрий ильич скуратов сегодня становиться политически острый вопрос, а это означать, что другой путь, кроме как смена генеральный прокурор и освобождение россия от этот острый политический вопрос, сегодня пока нет. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. депутат лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис юрьевич, я казаться, весь спокойно надо сделать. сейчас принимать постановление о поручение два комитет вырабатывать постановление по итог обсуждение. это спокойно... надо принимать этот постановление, с то чтобы на следующий заседание мы он вносить. что касаться тот предложение, который вносить виктор иванович, то он тоже можно быть бы проголосовать.
председательствующий. коллега, оставаться один минута до перерыв. жириновский владимир вольфович. (шум в зал.) ну что я мочь сказать?! председатель фракция.
жириновский в.в. я поддерживать предложение депутат решульский: нельзя, если мы не проводить обсуждение, принимать постановление. и это недопустимый: чтобы по такой важный вопрос просто задаваться вопрос! что касаться заявление депутат илюхин. уже десятка раз все проверять. почему же генеральный прокуратура не возбуждать уголовный дело, если я хоть один копейка украсть из казна государство?! сколько же можно лгать, депутат илюхин?! все давно проверять. это первый. второй. давать проверять, кто финансировать ваш партийный печать. почему зарубежный государство - кипр, один коммерческий структура, - финансировать ваш партийный печать? и вы не нужный штаб-квартира, купить на деньги член партия. вы просто злоупотреблять и везде открывать штаб-квартира: на завод, фабрика - и нарушать наш конституция. (шум в зал.)
председательствующий. иваненко сергей викторович.
иваненко с.в. я по повод выступление анатолий иванович лукьянов. оно я, честно говорить, очень сильно удивлять. он человек, который должный разбираться в регламент и в то, как мы принимать постановление. мы на сегодня, вот на текущий момент, на 12 час, иметь заявление кпрф, на который написать: постановление. ну, вы выпускать это заявление - нет проблема. но при чем здесь проект постановление дума?! с дума этот вопрос никто не согласовывать. мы не собираться просто вот так за вы бежать, потому что вы считать это нужный. соблюдать регламент, пожалуйста!
председательствующий. коллега, время, устанавливать... так, решульский сергей николаевич. (шум в зал.) депутат решульский выступать, и быть...
решульский с.н. уважаемый сергей викторович, не надо за мы бежать, вы мы все равный никогда не догнать. это первый. (аплодисменты.) борис юрьевич, давать так и решать, как на совет быть. поскольку тут нет проект постановление, который бы все поддерживать за основа, давать мы, как и договариваться, поручать комитет по безопасность и комитет по законодательство и судебный-правовой реформа подготовить такой проект постановление, совместный.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич.
решульский с.н. там все представитель, а потом мы вернуться, когда подходить время...
председательствующий. очень правильный предложение. оно быть принимать вчера на совет дума и проголосовать сегодня палата, когда я информировать вы о порядок ведение. решение это считаться состояться. объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время перерыв заканчиваться, я убедительно просить вы проходить в зал и подготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, время перерыв истекать, просить проходить в зал заседание, мы начинать работа. уважаемый коллега, еще раз просить, очень просить: пожалуйста, проходить в зал заседание. очень мало человек фракция "ндр", "яблоко", лдпр, депутатский группа "российский регион". более терять время мы не мочь, просить включать режим регистрация депутат. идти регистрация, пожалуйста, внимательно. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. пожалуйста, показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 58 сечь.)
присутствовать 369 чело.        82,0%
отсутствовать  81 чело. 18,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть, начинать наш работа. пункт 3 повестка день... по ведение - депутат братищев.
братищев и.м. уважаемый борис юрьевич, вот сейчас (ну, я сказать, и я сам видеть) вокруг здание государственный дума очень много милиция, причем вооруженный милиция. я хотеться бы узнавать: что это объясняться? либо они учение провожать или что это такой? давать какой-то распоряжение убирать они отсюда. у мы совершенно мирный учреждение.
председательствующий. я просить трошкин николай никитич разбираться с этот вопрос и докладывать палата информация по этот повод. депутат ивер василий михайлович.
ивер в.м. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! я хотеть бы обращать внимание на то, что средство массовый информация сейчас становиться комментировать рассматривать вопрос о генеральный прокурор и давать такой трактовка: юрий ильич скуратов поддерживать левый большинство. я хотеть бы обращать внимание на то, что он поддерживать весь честный человек, а против он выступать жулик, который объединяться кругом и повсеместно. и хотеть бы сказать, что вот перед мы, у каждый на стол, лежать обращение в верховный суд российский федерация. оно подписывать депутат босхолов, представитель фракция "наш дом - россия". и здесь он писать, что надо отменять указ президент российский федерация от 2 апрель 1999 год, как неконституционный. поэтому я еще раз обращаться ко весь средство массовый информация с убедительный просьба давать объективный оценка все, что делаться в государственный дума, и тот человек, кто действительно поддерживать генеральный прокурор российский федерация в его борьба против коррупция... (микрофон отключать.)
председательствующий. до средство массовый информация ваш обращение быть доводить. морозов олег викторович - по порядок ведение.
морозов о.в. уважаемый коллега, депутатский группа "российский регион" выступать за то, чтобы средство массовый информация объективно освещать работа государственный дума, это безусловно. мы также выступать за то, чтобы генеральный прокуратура беспощадно вести борьба с коррупция. но мы категорически возражать против попытка депутат делить мы на "чистый" и "нечистый" по наш отношение к юрий ильич скуратов. сегодняшний его положение, и в зал, и вне он, абсолютно неоднозначно. поэтому давать не быть так вот: кто за - тот хороший, а кто не совсем за - тот уже плохой.
председательствующий. коллега, у я быть предложение: давать переходить к повестка день и не быть возвращаться к вопрос, который мы уже обсуждать. вишняков виктор григорьевич... (выкрик из зал.) василий михайлович, ну вы только что выступать.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. вот только что уважаемый господин ивер давать довольно "крамольный" классификация: вот кто не поддерживать скуратов - тот жулик. вот я не поддерживать скуратов, я ждать, когда законность быть доказывать. и если закон подтвердить то, что сейчас идти на уровень следствие: да, виновный скуратов или невиновный, тогда мы быть делить весь депутат на жулик и нежулик! я никогда не быть жулик и ни копейка здесь не зарабатывать и не присваивать. поэтому уважаемый господин ивер я должный сейчас сказать: либо он сейчас лично передо я извиняться или я тогда он быть обвинять в то, что он слишком пристрастный при деление весь депутат на жулик и нежулик.
председательствующий. я просить успокаиваться и не высказываться такой образ в адрес друг друг. депутат мизулин елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! я тоже ознакомляться с заявление депутат босхолова, но, к сожаление, там быть некорректный неточность. поэтому от имя государственный дума быть бы преждевременно принимать этот текст заявление, он надо откорректировать. что же касаться заявление василий михайлович ивер, то, василий михайлович, я тоже не поддерживать и не поддерживать юрий ильич скуратов, но совершенно по другой соображение. для я очевидно, что независимый генеральный прокурор юрий ильич скуратов уже не мочь быть. спасибо.
председательствующий. ивер василий михайлович хотеть отреагировать на выступление коллега. пожалуйста, василий михайлович.
ивер в.м. уважаемый коллега, я хотеть бы сказать, что извиняться я не за что, я в адрес депутат ничто не сказать и не обвинять никто в жульничество или в что-либо другой. если кто-то так сам воспринимать, то это личный дело каждый. я сказать о то, что средство массовый информация давать комментарий о то, что скуратов поддерживать только левый большинство в государственный дума. вот это неправильный трактовка. а то, что я сказать, - что против генеральный прокуратура и против самый генеральный прокурор объединяться жулик, - ну, это видно невооруженный глаз. но я еще раз подчеркивать, что я не иметь в вид депутатский корпус. и мы с вы еще не проводить голосование по постановление. голосование показывать, кто за, кто против.
председательствующий. коллега, достаточно, я думать, давать быть продвигаться по повестка день. достаточно. (шум в зал.) цику казбек асланбечевич.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис юрьевич. уважаемый депутат, давать немножко успокаиваться. повестка день и так насыщенный. давать пойти далеко по повестка. просить не предоставлять по другой вопрос слово.
председательствующий. спасибо, казбек асланбечевич. пункт 3 повестка день. сергей николаевич фалалеев докладывать законопроект третий чтение. пожалуйста, сергей николаевич, на трибуна, ваш доклад.
фалалеев с.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться в третий чтение законопроект "об общий принцип организация и деятельность ассоциация экономический взаимодействие субъект российский федерация". он быть разрабатывать в связь с необходимость закрепление существующий практика функционирование и деятельность этот ассоциация. я напоминать, что в первый чтение за этот законопроект быть много 325 голос, во второй чтение - примерно такой же количество голос. просьба поддерживать законопроект в третий чтение. экспертиза лингвистический и правовой он проходить.
председательствующий. извинять, я отвлекаться на телефонный разговор в связь с выступление братищев... быть какой-либо вопрос к сергей николаевич, какой-то мнение, соображение? голосовать? ставиться на голосование: кто за то, чтобы указанный законопроект, докладывать сергей николаевич фалалеев, принимать в третий чтение? просить голосовать. идти голосование по пункт 3 повестка день. просить определяться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение. спасибо. пункт 4 повестка день. леонид викторович коротков докладывать также законопроект третий чтение. пожалуйста, леонид викторович, ваш доклад.
коротков л.в. уважаемый коллега, я по поручение комитет по труд и социальный политика доводить до ваш сведение, что законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация" проходить весь процедура, предусматривать для подготовка к принятие в третий чтение. в тот число правовой, лингвистический экспертиза и то подобный вещь. соответствующий заключение правовой управление аппарат государственный дума у вы на рука иметься. от имя комитет вносить предложение принимать этот законопроект в третий чтение и направлять он в совет федерация. спасибо.
председательствующий. прозвучать предложение принимать законопроект в третий чтение. можно ставить на голосование? ставиться на голосование: кто за то, чтобы указанный законопроект, пункт 4 повестка день - "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация" - принимать в третий чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
принимать. законопроект принимать в третий чтение. пункт 5 повестка день. николай федорович герасименко. законопроект третий чтение. николай федорович здесь? да, хорошо.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, предлагаться к третий чтение законопроект "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 1999 год". когда правовой управление смотреть законопроект перед третий чтение, возникать вот такой коллизия. в статья 7 мы писать, что действие настоящий федеральный закон распространяться на правоотношение, возникать с 1 январь 1999 год. поскольку сейчас уже 7 апрель, а закон обратный сила не иметь, быть такой предложение: сейчас вернуться ко второй чтение, убирать вот этот последний абзац. мы поправка раздавать: слово "действие настоящий закон..." убирать, быть просто "со день его официальный опубликование", и все. поэтому у я быть просьба вернуться ко второй чтение, принимать наш поправка и потом уже проголосовать в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть вопрос к николай федорович по повод его предложение? нет никакой вопрос, все понятно. по предложение депутат герасименко голосовать о то, чтобы законопроект "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 1999 год" вернуть к процедура второй чтение. кто за это, просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
вернуть законопроект во второй чтение. николай федорович, четко сформулировать.
герасименко н.ф. комитет по охрана здоровье и правовой управление предлагать в статья 7 убирать последний предложение: "действие настоящий федеральный закон распространяться на правоотношение, возникать с 1 январь 1999 год". и оставаться только: "настоящий федеральный закон вступать в сила со день его официальный опубликование". комитет рекомендовать этот поправка принимать.
председательствующий. коллега, текст перед вы. все понятно, о чем идти разговор? в статья 7, последний статья этот законопроект, убираться последний предложение, а первый предложение оставаться. так, николай федорович?
герасименко н.ф. именно.
председательствующий. кто за то, чтобы поправка, предлагать комитет, принимать? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
поправка депутат герасименко принимать. больше нет, николай федорович, предложение?
герасименко н.ф. быть.
председательствующий. пожалуйста.
герасименко н.ф. поскольку уже проводить лингвистический экспертиза...
председательствующий. нет. по поправка еще быть?
герасименко н.ф. нет, только один быть поправка.
председательствующий. тогда возвращать ко второй чтение законопроект сейчас мы надо принимать снова во второй чтение с поправка, за который мы только что проголосовать.
герасименко н.ф. мы поправка принимать. правильно...
председательствующий. мы принимать поправка. сейчас ставиться на голосование: принимать законопроект...
герасименко н.ф. в целое!
председательствующий. ...во второй чтение сначала. потом - решать. идти голосование во второй чтение возвращать туда законопроект. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. комитет предлагать принимать он теперь в третий чтение. так, николай федорович? ставиться на голосование: проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 1999 год" принимать в третий чтение. просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение. переходить к пункт 6 повестка день. станислав сергеевич говорухин, просить вы на трибуна, докладывать законопроект под номер 6 наш повестка день. пожалуйста.
говорухин с.с., председатель комитет государственный дума по культура, депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, со день принятие проект закон во второй чтение проходить почти год. мы этот время понадобиться, потому что (вы, наверное, помнить) обсуждение быть сложный, у закон быть много противник. логично быть ожидать какой-то новый законодательный инициатива или свежий концептуальный идея. хотеться посмотреть, как отреагировать общество и рынок. никакой новый идея мы не дождаться, то более концептуальный характер. рынок отреагировать мгновенно: с тот пора, как на законопроект начинаться нападки, участник секс-бизнес почувствовать себя абсолютно безнаказанный ввиду отсутствие четкий законодательный база - и объем контрабанда продукция этот характер увеличиваться на 80 процент, в россия появляться новый русскоязычный версия иностранный журнал неприличный, который продаваться в открытый продажа всюду и везде; на телевидение новый ток-шоу, который вызывать широкий возмущение масса; широко идти производство порнографический фильм с участие несовершеннолетний, что категорически запрещать наш закон, и так далее. достаточно сказать, что объем только аудиовизуальный продукция этот характер приближаться сегодня к 1 миллиард доллар. все это проходить мимо карман государство, хотя львиный доля мочь бы попадать в доходный часть бюджет. ничто мы не помешать, когда мы быть принимать налоговый кодекс, увеличивать налог с этот вид продукция, так, как это делаться, предполагать, в казино - до 70 процент. словом, сегодня выясняться четкий альтернатива: или мы принимать этот закон, подготовить к третий чтение, или оставлять весь как быть (другой инициатива не быть, как я уже сказать), но тогда противник закон должный понимать весь мера ответственность за то, что происходить в общество. ситуация... я казаться, ущерб, наносить здоровье и нравственность гражданин, становиться невосполнимый. я уже говорить вы о то, что в сфера оборот продукция этот характер сегодня активно вовлекаться несовершеннолетний. законопроект проходить лингвистический и юридический экспертиза, подготовить к третий чтение, но быть формальный поправка правовой управление, к который следовать прислушиваться. и, как в случай с предыдущий закон, мы предлагать вернуться ко второй чтение, чтобы рассматривать четыре поправка. один касаться название (название должно быть точно такой, как прописывать в конституция: не нравственный здоровье, а нравственность и здоровье; статья 55 конституция). быть такой юридико-технический дополнение правовой управление - поменять место статья 12 и 13. и наконец, за этот время, в сентябрь прошлый год, быть принимать закон "о лицензирование отдельный вид деятельность", и теперь мы не мочь в свой закон применять прямой норма лицензирование, а только отсылочный к закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". если вы вообще намерен всерьез обсуждать этот законопроект, я просить сейчас палата проголосовать за возвращение его ко второй чтение.
председательствующий. быть вопрос? вишняков виктор григорьевич иметь вопрос. пожалуйста.
вишняков в.г. вопрос все-таки по название. во второй чтение оно включать слово "нравственный здоровье", а в третий вы уже расширять название, давать два самостоятельный предмет: нравственность и здоровье (уважаемый володя семаго, не надо махать рука: это принципиальный вещь), и поэтому ваш ссылка на конституция - что, дескать, там перечислять через запятая "нравственность, здоровье" и так далее - я не убеждать, потому что здесь идти речь о контроль за оборот продукция сексуальный характер. что же тогда мы защищать быть - нравственность или здоровье гражданин вообще, в целое? (шум в зал.)
председательствующий. сейчас он отвечать.
говорухин с.с. ну, я не собираться сейчас вступать в такой дискуссия, она довольно сложный должный быть. если вы это не убеждать - ну что я мочь помогать? это поправка правовой управление, оно считать, что надо написать так, как написать в конституция: нравственность и здоровье. я бы оставлять так, как быть. ну что же делать?
председательствующий. депутат астраханкина, потом - депутат кибирев.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. борис юрьевич, я - по ведение.
председательствующий. пожалуйста.
астраханкин т.а. вот сейчас законопроект стоять в третий чтение...
председательствующий. да.
астраханкин т.а. ...и весь обсуждение поправка мы мочь вести, если только вернуть во второй чтение.
председательствующий. правильно.
астраханкин т.а. поэтому я просить вы: сейчас вопрос быть не можетсейчас мы должный проголосовать за возврат ко второй чтение и только потом обсуждать поправка, который выноситься.
председательствующий. борис григорьевич кибирев, вы готовый подождать до то, как мы проголосовать? коллега, по предложение комитет ставиться на голосование: возвращать указанный законопроект к процедура второй чтение. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
возвращать ко второй чтение. станислав сергеевич, я хотеть вы спрашивать: тот четыре поправка, о который вы говорить, в таблица, мочь быть, сводить как-то, принимать вы и мы мочь бы как таблица проголосовать они? или они надо...
говорухин с.с. да-да, можно проголосовать за весь таблица, можно в отдельность. четыре поправка. таблица поправка раздавать.
председательствующий. раздавать. коллега...
говорухин с.с. коллега, первый поправка касаться название, второй и третий - закон о лицензирование и четвертый (формальный поправка правовой управление) - поменять место статья 12 и 13.
председательствующий. быть ли у депутат вопрос, замечание, предложение по таблица поправка? депутат астраханкина, потом - депутат кибирев...
астраханкин т.а. станислав сергеевич, по название у я и вопрос, и замечание. неужели вы, как один из разработчик, считать, что, второй раз менять название закон, мы что-то менять в концепция этот закон? называться он быть по-другому, а то, что в он закладывать, так и оставаться. и еще. вы говорить о то, что подождать, как относиться к это общественность. вообще, у я такой впечатление, что в россия, кроме мы, депутат, и президент, никто ничто не озабочивать. но быть еще наш избиратель, и при принятие закон мы должный это учитывать. вот я трудно сосчитать, но за два день поступать полтора тысяча телеграмма от избиратель. пренебрегать этот мнение мы не иметь право. я обязывать сейчас передавать вы на трибуна этот телеграмма.
говорухин с.с. значит, отвечать я вы так, татьяна александровна. вот то, о что вы сейчас говорить, называться манипуляция общественный сознание. весь этот телеграмма от этот бабушка, который иногда дежурить и здесь, основывать только на один - они не только не читать, естественно, законопроект и не знать о что он, в чем там дело, они еще сознательно вводить в заблуждение пресса вот этот род. они убеждать, что это легализация проституция, порнография, что теперь свободно все быть везде продаваться и открываться. это... ну что мочь быть неприличный вот такой поведение?! закон четко запрещать порнография. правда, давать узкий ее определение. к она относиться все, что связанный с несовершеннолетний, с насилие, с надругательство над труп умирать, животное. это категорически запрещать (ввоз, изготовление и распространение), а весь остальной продукция сексуальный характер (вот это они скрывать от свой бабушка и дедушка) исключаться из открытый оборот. исключаться, то быть с завтрашний день, когда закон вступать в сила, мы не увидеть это по телевидение, не увидеть это в открывать продажа, никто не позволять больше снимать вот этот фильм, фильм с несовершеннолетний и так далее, и то подобный. вот в чем суть этот закон! а они, не читать закон, слать... они, конечно, татьяна александровна, отец шергунов и еще несколько активный противник закон, который, повторять, брать на себя ответственность за то, что происходить в общество сегодня (а с завтрашний день это еще активно быть распространяться), специально вводить в заблуждение. вот что я мочь отвечать на этот телеграмма.
председательствующий. коллега, в зал быть подымать достаточно много рука. я все записывать в такой порядок: кибирев, найчукова, митрофанов, романов, ворогушин, габидуллин. слово иметь депутат кибирев. пожалуйста, борис григорьевич. по таблица поправка просить высказываться.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый станислав сергеевич, я хотеть убежденно голосовать за ваш закон, если приходиться. я он прочитывать, но все-таки просить я немножко просвещать. в статья 4 даваться определение порнографический продукция. это печатный и другой продукция, цель который являться натуралистический, циничный изображение и описание сексуальный действие с несовершеннолетний. это порнография. сказать, пожалуйста, тот же самый натуралистический, циничный изображение и описание сексуальный действие с лицо, который вчера исполняться 18 год, то быть сегодня они совершеннолетняя, являться порнография или нет?
говорухин с.с. нет, это продукция сексуальный характер, который, согласно этот закон, наш закон, исключаться из открытый оборот. она быть продаваться в специально отводить место, в закрывать оболочка. никакой газета сегодня, ни "московский комсомолец", ни "мегаполис-экспресс", ни журнал тип "кул" не смочь печатать это в открытый вид, ничто вы такой не увидеть по телевидение. то быть закон... мы не изобретать велосипед. сегодня так жить весь цивилизовать страна. вы мочь увидеть этот продукция с кодировать сигнал с час до четыре ночь... с кодировать сигнал, то быть это для человек с нездоровый психика, который специально потратить деньги, купить декодировать устройство и быть... то быть весь мир так жить. ну что еще я вы мочь объяснять? у мы закон жестко, потому что у мы указывать продукция, который начисто исключаться из всякий оборот вообще.
председательствующий. коллега, мы приступать к обсуждение законопроект, и я хотеть бы сужать все-таки вопрос. мы вернуть он во второй чтение по конкретный четыре поправка. пожалуйста, высказываться по они. найчукова светлана ивановна. следующий - депутат митрофанов.
найчукова с.и., аграрный депутатский группа. уважаемый станислав сергеевич, уважаемый коллега! я хотеть обращать ваш внимание на название закон - "о государственный защита нравственность и здоровье гражданин и об усиление контроль за оборот продукция сексуальный характер". вы же лукавить, станислав сергеевич, говорить о то, что, принимать этот закон, это быть запрещать. сегодня в наш страна нет оборот этот продукция, как только быть принимать данный закон, мы этот оборот вводить. и тогда мы открывать широкий дорога весь порнография, весь сексуальный продукция. так вы сказать, пожалуйста, неужели у я хватить время для то, чтобы заставлять этот человек давать телеграмма на тот последний деньги, который они получать? это мнение наш избиратель, не только город москва, а весь регион. это весь человек (не только бабушка, это и мама), очень озабочивать воспитание свой ребенок. и я попросить вы, уважаемый коллега, прежде чем нажимать кнопка, внимательно все-таки посмотреть.
говорухин с.с. значит, если бы вы информировать свой избиратель, а не вводить бы они в заблуждение, вы не приходиться бы они грабить и заставлять тратиться на телеграмма. это во-первых. во-вторых, я только что сказать, чем это объясняться. и в-третьих, я должный приводить казусный случай, раз разговор зайти об это. вот коллега найчуков подавать в суд на журнал "кул": он оскорблять нравственность и весь такой. но без наличие законодательный база, конечно, она и не мочь бы выигрывать это дело, это естественно. но, знать, в логика быть правило достаточный аргументация... (продлять на 15 секунда.) иллюстрироваться это такой пример. король въезжать в город, и вопреки обычай он не приветствовать салют из пушка. тогда он вызывать главный бомбардир и спрашивать: "почему?" "ваш величество, - отвечать бомбардир, - на это быть 10 причина. во-первых, не быть порох". так вот я вы сказать: если быть бы закон, во-первых, он вы не попадаться бы на глаз, этот журнал. потому что он продаваться бы в специально отводить место, куда ни вы, ни ваш ребенок, безусловно, не зайти бы, или должный быть бы прекращать печатать продукция такой характер.
председательствующий. депутат митрофанов алексей валентинович. коллега, я оглашать список еще раз: митрофанов, романов, давиденко, габидуллин...
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. вы мой время забирать, борис юрьевич.
председательствующий. ...семаго, попов, морозов, герасименко, плетневався записываться.
митрофанов а.в. борис юрьевич, вы забирать мой время. добавлять я 15 секунда.
председательствующий. пожалуйста, вы задавать вопрос, а мы вы время продлять.
митрофанов а.в. у я два замечание. первый. все-таки действительно тема телеграмма... ну, с один сторона, мы постоянно говорить, что человек в тяжелый положение. ну кто прийти в голова посылать телеграмма на этот тема на последний деньги? ну, татьяна александровна!.. ну тогда мы здорово жить! давать признаваться: мы прекрасно жить, мы даже иметь деньги посылать какой-то телеграмма депутат говорухин, на последний деньги. ну смешно это! все это, конечно, кампания, который вестись... а по существо...
говорухин с.с. хорошо. вот наугад читать телеграмма: "возбуждать уголовный дело по статья 135 ук рсфср против говорухин".
митрофанов а.в. подпись - пенсионерка петров.
говорухин с.с. против говорухин.
митрофанов а.в. подпись - пенсионерка петров. это первый. и второй. у я вопрос к станислав сергеевич как автор законопроект. сказать: участие государственный чиновник в порновидео - это порнография или эротика? (шум в зал.)
председательствующий. станислав сергеевич...
говорухин с.с. я, знать... фу, японский бог! да что это такой? черт! (оживление в зал.) извинять за непарламентский выражение! дело в то, что я этот пленка не смотреть и не быть смотреть, и поэтому не мочь вы отвечать на этот вопрос. понимать?
председательствующий. по ведение - депутат попов, ранее другой просить слово. сергей алексеевич, гореть лампочка, говорить.
попов с.а., фракция "яблоко". борис юрьевич, я казаться, что вы нарушать серьезно регламент. палата вернуться ко второй чтение, а не к первый. вы нужно поставлять вопрос о то, голосовать поправка вместе или по отдельность. если какой-то поправка отдельно, то "за" и "против", и не много то. а вы, пренебрегать регламент, по суть дело, возвращать в первый чтение.
председательствующий. я ставить вопрос перед депутат совершенно конкретно: пожалуйста, вносить ваш предложение по таблица предлагать поправка, о чем говорить станислав сергеевич. но депутат не следовать этот совет и продолжать ставить вопрос иначе, чем определять регламент. по таблица... так, депутат коломейцев николай васильевич - по порядок ведение.
коломейцев н.в. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! я предлагать не оскорблять избиратель, потому что пенсионер, не пенсионер - это третий вопрос. а вы, борис юрьевич, как председательствующий я просить лишать слово человек, который оскорблять свой избиратель.
председательствующий. по ведение - жанна михайловна лозинская.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". спасибо, уважаемый борис юрьевич. уважаемый коллега, мы на этот законопроект потратить очень много время. поэтому я просить сейчас поставлять, мочь быть, на голосование мой предложение: прекращать какой-либо вопрос и приступать к голосование, то более что законопроект написать совершенно не юридический язык, неприемлемый. и все давно все ясный. пройти - пройти, не пройти - не пройти, но не надо тратить драгоценный время на пустой словопрение.
председательствующий. станислав сергеевич говорухин.
говорухин с.с. да, мы действительно потратить на этот законопроект шесть год, и, судя по все, он быть принимать уже следующий дума. насчет то, что написать... что это за утверждение - "он написать не юридический язык"? хотеть, я прочитывать палата ваш поправка? это юридический язык - то, что вы предлагать? публичный показ порнографический продукция и порнография как форма отношение гражданин оба или один пол запрещаться. а не гражданин, ну, скажем, беженец, - они публичный показ разрешаться? это юридический язык? (шум в зал.)
председательствующий. коллега, я ставить на голосование...
говорухин с.с. что это за заявление - "не юридический язык"? отменять комитет по культура в государственный дума: там работать человек неподготовленный, юридически необразованный. я так думать, что елена сизов, главный в аппарат комитет разработчик, советник, - один из пример вообще юридический подготовленность и образованность в наш государственный дума. у мы вообще роскошный аппарат, между прочее. вообще, я сейчас в данный случай не о комитет говорить, а вообще о государственный...
председательствующий. коллега, я обязывать поставлять на голосование предложение депутат лозинская: прекращать задавать вопрос по таблица поправка (законопроект во второй чтение). кто за то, чтобы поддерживать лозинская и прекращать задавать вопрос? просить определяться голосование.
из зал. по порядок ведение!
председательствующий. сейчас проголосовать. по порядок ведение получать слово тот, кто просить. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        94,0%
проголосовать против 18 чело. 6,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать: вопрос больше не задаваться. депутат романов - по порядок ведение.
романов в.с. уважаемый депутат, сожалеть, что я не удаваться задавать вопрос, но я хотеть бы вносить предложение и надеяться, что депутат говорухин с он соглашаться. сам проблема быть, и очень большой. предложение: сейчас проголосовать за возвращение законопроект к первый чтение, что позволять и то, кто "за", и тот, кто "против", вернуться к серьезный обсуждение подымать проблема. в тот вид, в какой законопроект написать, абсолютно невозможно он принимать.
председательствующий. пожалуйста, ваш мнение, станислав сергеевич, о возвращение к первый чтение.
говорухин с.с. такой впечатление, что я пойти и купить 226 депутат, когда приниматься законопроект во второй чтение, и порядок 250, когда в первый. а где вы быть рано? вот писать... я как раз не возражать, если вы сейчас он вообще зарубать. "не допускать гибель наш ребенок", - писать этот обманывать человек. с завтрашний день, после то, как мы этот закон не принимать, все быть продолжаться: их ребенок быть сниматься в порнофильм, в открытый везде быть продаваться порнопродукция, то быть то, что происходить сегодня, только еще в больший степень. и этот человек писать: "не губить наш ребенок". вы брать на себя...
председательствующий. станислав сергеевич!
говорухин с.с. секундочка, еще последний аргумент. вы знать, теневой делец порнобизнес, иметь сегодня на миллиард только аудиовизуальный продукция (а вообще, около 2 миллиард доллар, наверное, этот оборот), сам должный быть бы лоббировать непринятие этот закон, но у они быть такой потрясать защитник, который, повторять, из чистый побуждение защищать их интерес.
председательствующий. станислав сергеевич, вы короче как-то реагировать. депутат роман вносить конкретный предложение о возвращение ваш законопроект к первый чтение. вы должный высказывать палата отношение комитет к этот предложение, а вы очень длинный объяснение давать, правильный, но очень длинный.итак, как комитет относиться к предложение романов? станислав сергеевич против. по ведение - депутат лопатин.
лопатин в.н. уважаемый коллега, я просить бы прекращать полемика и дискуссия, это только оттягивать принятие нужный и важный закон по данный вопрос. мы не мочь проходить мимо то, что происходить на улица. закон устанавливать запрет, который сегодня в законодательство нет. вот почему при весь тот минус, о который можно здесь говорить, я просто просить прочитывать законопроект. и сейчас я просить поставлять на голосование таблица 1, таблица 2 и принимать закон в целое.
председательствующий. ваш предложение понятно. депутат семаго - по ведение.
семаго в.в. уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на целый ряд обстоятельство. взять два из они, самый главный. и это относиться к наш женщина в первый очередь. в нижегородский область, где я достаточно часто бывать, в киоск, прямо вот в открытый киоск, продаваться такой книга, что, если я сейчас вы из они процитировать, бояться, вы я неправильно понимать. второй момент. станислав сергеевич, он закон, предлагать для человек больной, который нуждаться вот в этот продукция, разрешать доступ к этот продукция, а все остальной общество ограждать от этот продукция. неужели вы не понимать, что идти позитивный процесс: ненормальный в сексуальный план человек давать посмотреть, а остальной ограждать от это? а вы здесь упираться и говорить: "мы хотеть общество защищать". вы не защищать, вы растлевать общество! и я говорить еще раз, что, если вы все-таки быть настаивать на свой, я процитировать вы этот книжка, который я лично купить на вокзал в нижегородский область.
председательствующий. депутат ивер. коллега, я просить или по ведение выступать, или мы переходить к голосование. все тянуть на содержательный обсуждение. депутат ивер.
ивер в.м. уважаемый борис юрьевич, я - по ведение. я хотеть бы сделать вы замечание, что вы не обращать внимание на то, что я подымать рука от имя депутатский группа. это не первый раз, к сожаление, происходить. сейчас я хотеть, чтобы вы прислушиваться к мнение жанна михайловна лозинская и поставлять вопрос на голосование. и завершать на это обсуждение законопроект!
председательствующий. а мы он уже проголосовать (я вы делать замечание) и по он решение уже принимать. коллега, светлана петровна горячева... (шум в зал.) можно. то быть сейчас, по существо, надо голосовать предложение романов валентин степанович. филимонов вадим донатович - по ведение.
филимонов в.д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я понимать предложение депутат романов не так, чтобы вернуть к ноль этот законопроект. не надо голосовать он как законопроект в первый чтение, не надо ставить тот голосование, который быть в первый чтение, под вопрос. не просто ли просто откладывать рассмотрение этот вопрос сегодня, чтобы депутат мочь вносить еще новый поправка, не только этот четыре, но еще новый поправка? и потом мы рассматривать это во второй и в третий чтение. (шум в зал.) почему я делать такой предложение? я вот, например, не устраивать тот определение порнография, который в немой содержаться. я с глубокий уважение относиться к тот работа, который проделывать станислав сергеевич, и я считать она очень полезный, но, по-моему, здесь быть один "но". ведь это определение порнография узкий, сейчас такой изображение, который здесь иметься в вид, вообще нигде не увидеть: ни по телевидение, нигде. поэтому... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время. заканчивать, вадим донатович. итак, вы предлагать...
филимонов в.д. закон ничего новый не давать, но за предел этот порнография сейчас оставаться масса извращение сексуальный характер между взрослый человек, и, если они не быть объявлять порнография, они завтра хлынуть на экран, потому что сейчас все считать, что это не порнография. и если быть определять лишь узкий круг, то весь это оказываться на экран и в печатный издание. я предлагать откладывать, давать возможность вносить поправка к этот законопроект.
председательствующий. станислав сергеевич, ваш отношение к предложение депутат филимонов.
говорухин с.с. ну, что я мочь сказать? я исчерпывать весь аргумент. ну, что я они объяснять? ну, посмотреть, что писать обманывать они же человек: "возмущать закон о проституция". ну что я мочь они объяснять? я ничто не мочь объяснять! попросить голосовать по поправка и принимать или отклонять закон. это бессмысленно, они ведь не просто не хотеть дискутировать с мы, они специально пользоваться прием, абсолютно недостойный в любой полемика. "возмущать закон о проституция" - и хоть застреливаться! ну что можно сделать?!
председательствующий. коллега, я бы предлагать следующий порядок наш работа.
говорухин с.с. я взять весь этот телеграмма.
председательствующий. сейчас проголосовать предложение романов о возвращение в первый чтение. если оно не набирать нужный число голос, мы голосовать таблица поправка во второй чтение, который предлагать станислав сергеевич, и далее решать. регламент, светлана петровна проверять, по регламент мы мочь голосовать этот предложение. итак, ставиться на голосование. кто за то, чтобы возвращать законопроект в первый чтение по предложение депутат романов? комитет - против, многий депутат - против, но определяться голосование. (шум в зал.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     145 чело.        32,2%
проголосовать против 103 чело.        22,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: не принимать
не приниматься. законопроект оставаться во второй чтение. теперь депутат морозов - по порядок ведение.
морозов о.в. борис юрьевич, я удовлетворять результат голосование, но считать, что абсолютно неверный тот процедура, который сейчас быть применять. ну вы представлять, коллега, мы рассматривать каждый день десяток закон, и обязательно находиться один депутат, который почему-то с этот закон не согласный, и он быть каждый раз ставить вопрос о возвращение закон, который находиться в третий чтение, в первый чтение. ну это абсурдный процедура! я просить ведущий больше не нарушать наш регламент.
председательствующий. светлана петровна горячева просматривать весь статья регламент и сказать я, что такой голосование регламент не противоречить. итак, законопроект оставаться во второй чтение. позволять я поставлять на голосование таблица поправка, предлагать комитет, их четыре. они у вы быть и сводить в один таблица, мы всегда так делать. кто за то, чтобы таблица поправка, предлагать комитет к принятие, утверждать? просить голосовать. голосоваться таблица поправка, предлагать комитет к принятие. определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        45,3%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: не принимать
таблица поправка не набирать нужный число голос. законопроект оставаться во второй чтение для дальнейший работа. депутат лопатин, предложение по ведение.
лопатин в.н. просить вернуться к голосование по таблица поправка.
председательствующий. по предложение депутат лопатин ставить на голосование: кто за то, чтобы вернуться к голосование по таблица поправка? определяться голосование. идти голосование о возврат к голосование, вновь, вторично, по таблица поправка. определяться голосование. за возврат к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        64,8%
проголосовать против 115 чело.        35,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. ставиться на голосование повторно: кто за то, чтобы таблица принимать поправка, предлагать комитет к принятие, утверждать? просить голосовать. (шум в зал.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        48,2%
проголосовать против 106 чело.        23,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: не принимать
таблица не принимать и при повторный голосование. (шум в зал, выкрик.)коллега, документ оставаться... станислав сергеевич, пожалуйста, вы слово. депутат говорухин.
говорухин с.с. результат ожидаться. комитет по культура снимать с себя всякий обязанность по продвижение этот законопроект далеко. мы исчерпывать весь свой возможность. передавать сейчас решение палата это другой комитет или конкретно коллега найчукова... (шум в зал, выкрик.) давать договаривать!.. найчукова и астраханкина. мы - весь, мы заканчивать, наш совесть чистый. мы хотеть с завтрашний, грубо говорить, день прекращать это безумие на телевизионный экран, на улица наш город. запрещать это и заставлять работать статья 242 уголовный кодекс, чтобы этот растлитель, тот, кто снимать сегодня фильм с несовершеннолетний, кто заставлять ребенок участвовать в оборот этот продукция... мы хотеть это - не получаться. мы хотеть, чтобы этот огромный деньги пойти в доход государство. не получаться. но мы сделать все для наш ребенок. мой совесть абсолютно чистый. я должный взять на память этот телеграмма, конечно, это удивительный произведение. последний: "новый иуда, ваш закон о нравственность..." и так далее. "предатель отечество подлежать проклятие". вот как "предатель отечество" совершенно ответственно вы заявлять: комитет над этот закон работать не в состояние при все желание. большой вы спасибо, все, кто принимать участие в этот обсуждение. мой роль на этот поприще заканчивать. благодарить за внимание.
председательствующий. депутат севенард - по ведение.
севенард ю.к., фракция коммунистический партия российский федерация. законопроект оставаться во второй чтение. комитет по культура не принимать решение о то, чтобы не участвовать в дальнейший работа. личный обида и огорчение действительно много работать над этот законопроект председатель, я думать, проходить. мы должный оставлять законопроект за этот комитет и помогать он в подготовка к рассмотрение этот документ в третий чтение.
председательствующий. депутат астраханкина.
из зал. давать отвечать!
председательствующий. сейчас, минутка. отвечать, отвечать.
астраханкин т.а. борис юрьевич, я еще раз просить не оскорблять избиратель, присылать телеграмма. если у господин митрофанов нет избиратель, то это он проблема. (шум в зал.) у я, депутат от... (сильный шум в зал, выкрик.) станислав сергеевич, то, что мы иметь сегодня, - это не от отсутствие закон. быть уголовный кодекс, и все дело в отсутствие государственный идеология, в отсутствие гражданский мужество и политический воля у руководитель, такой, как господин степашин, в тот число.
председательствующий. депутат гончар - по ведение. (выкрик из зал.) потом... станислав сергеевич, вы отвечать, отвечать. вы они фиксировать у себя, и быть по порядок на весь отвечать.
гончар н.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега - противник принятие этот закон! можно апеллировать к ук, к степашина, к ельцин, к кофи аннан... у я дочь одиннадцать год. мы выходить из магазин, я стоять у касса, и там же, рядом, продаваться журнал. "вот что в они написать, что там?" а потом я выслушивать от жена:"ты что, с ум сходить, что ты покупать? это же нужно запрещать!" вот это реальный вещь. а хотеть сделать более жесткий закон - так написать он! кто вы мешать-то? год целый... почему вы тратить сила на "свисток"? вот хотеться бы, чтобы мы принимать закон, который запрещать торговля этот мерзость, такой ситуация, когда ты не знать, что ты покупать. я убедительно просить, с вы говорить отец одиннадцатилетний дочь: этот закон нужно принимать.
председательствующий. станислав сергеевич, отвечать. три предложение прозвучать.
говорухин с.с. сейчас, сейчас, я секундочка. просто вот вы говорить, что комитет... (шум в зал.)
председательствующий. коллега...
говорухин с.с. сейчас.
председательствующий. иметь слово говорухин. слушать говорухин.
говорухин с.с. я просто хотеть отвечать на предыдущий вопрос: комитет по культура, мол, не обсуждать этот вопрос. нет, мы обсуждать весь вариант. мы быть готовый к то, что палата, ее ортодоксальный, скажем, часть, отвергать этот законопроект. мы быть к это готовый. я лично об это предупреждать избиратель - и с экран телевизор, и лично, свой избиратель. мы этот вариант обсуждать и приходить к решение, что мы много над этот законопроект работать не в состояние. пусть работать коллега найчуков, лозинская с грамотный юрист. (выкрик из зал.) почему? этот право комитет. мы... этот вопрос для мы решать, поэтому мочь прямо на заседание палата, сейчас принимать этот решение. (шум в зал.)
председательствующий. регламентный группа, борис александрович моисеев, просить вы, подсказывать: если таблица принимать поправка отклонять палата, то надо ли голосовать текст законопроект во второй чтение без этот поправка?
моисеев б.а., фракция "яблоко". уважаемый депутат, в соответствие с наш регламент, если во второй чтение палата отклонять предложение комитет принимать одобрять поправка, законопроект оставаться во второй чтение, отправляться на доработка в тот же самый комитет, в который законопроект находиться. так что вы, борис юрьевич, сделать совершенно правильный.
председательствующий. вот спасибо. такой решение мы сейчас и принимать. коллега, все согласный с такой решение? это результат наш голосование. но еще по крайний мера десять рука. как вы приказывать я поступать? (шум в зал.) герасименко николай федорович.
герасименко н.ф. уважаемый коллега, вот то, что у мы происходить,действительно можно сказать: порнография. во-первых, полностью нарушаться регламент и процедура. вначале ставиться вопрос о возвращение ко второй чтение. нужно быть поставлять на голосование поправка. вместо это становиться ставить возвращение к первый чтение и так далее, и так далее. уже грубо нарушать регламент. второй. если не проходить поправка в целое, нужно голосовать каждый поправка в отдельность. поэтому я предлагать сейчас то, у кто все-таки быть забота о то, чтобы действительно не растлевать наш ребенок порнография... просить вернуться к голосование и голосовать каждый поправка в отдельность.
председательствующий. депутат цику казбек асланбечевич.
цику к.а. спасибо, борис юрьевич. уважаемый депутат, уважаемый станислав сергеевич! необходимость принятие подобный закон все очевидный. действительно, ребенок смотреть не то, что надо, ребенок покупать не то, что надо. давать (я лично просить вы) сделать закон такой, какой необходимый наш общество, чтобы депутат не только сам прочитывать, но объяснять бы свой избиратель необходимость этот закон. я уверенный: многий депутат (не то что избиратель - депутат) сам не прочитывать этот законопроект. поэтому, пожалуйста, станислав сергеевич...
председательствующий. коллега, по предложение депутат герасименко мы переходить к голосование поправка поштучно. по ведение - депутат митрофанов настаивать.
митрофанов а.в. я предлагать еще раз поставлять на голосование, потому что я сейчас взять распечатка и просто диво даваться: олег александрович финько не голосовать согласно распечатка (мы с он только что об это говорить), депутат филатов - воздерживаться. мы, конечно, быть выяснять, в чем тут дело - либо с электронный система, либо что-то еще, но результат по наш фракция удивлять, так сказать. (шум в зал.) так что просить переголосовать, поскольку это пограничный соотношениеголос, поэтому это серьезный. если быть бы много гораздо отставание, конечно, мы бы не требовать, но, поскольку только 39 человек из фракция лдпр - за и у мы вызывать серьезный сомнение электронный система и, мочь быть, внимательность наш депутат, я просить переголосовать. и олег александрович финько, и депутат филатов, и целый группа человек, который видеть результат свой голосование по распечатка.
председательствующий. группа электронный голосование, я просить проверять рабочий место и депутат финько, и другой депутат - по указание депутат лдпр. но мы уже дважды переголосовывать, и я не видеть в это никакой смысл. (шум в зал, выкрик.) ставить на голосование: по предложение депутат митрофанов вернуться к голосование по таблица поправка. просить голосовать. (шум в зал.) вернуться к голосование по таблица поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        64,4%
проголосовать против 117 чело.        35,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. (шум в зал.) так таблица ставить или поштучно поправка? таблица. ставиться на голосование: предлагать комитет к принятие таблица поправка утверждать. просить голосовать. таблица поправка целиком, четыре поправка. таблица принимать поправка. кто без карточка? не видеть, назваться. депутат коржаков - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 92 чело. 20,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
приниматься. таблица принятый поправка проголосовать. теперь законопроект нужно поставлять на голосование во второй чтение и в третий чтение. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение с учет только что проголосовать поправка. просить голосовать. кто без карточка? коржаков - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 109 чело.        24,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: не принимать
не принимать. (шум в зал, выкрик.) коллега, таблица отклонять поправка, о который раздаваться голос, просто нет. у мы один таблица поправка - принимать. мы она проголосовать и проголосовать законопроект. (шум в зал.) вноситься предложение вернуться к голосование во второй чтение. ставиться на голосование: вернуться к голосование законопроект во второй чтение. (шум в зал.) идти голосование вопрос о возврат к голосование во второй чтение. определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        64,1%
проголосовать против 123 чело.        35,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. депутат пузановский - по ведение. кто еще? депутат романов - по ведение. сейчас - пузановский, следовать - романов. по ведение.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! у мы очень тяжелый быть утро. очевидно, все уставать и вы тоже, борис юрьевич. как вестись сейчас заседание палата - это просто безобразие! я ставить вопрос о смена ведущий. просьба к светлана петровна занимать место председательствующий.
председательствующий. так, депутат романов - по ведение, пожалуйста.
романов в.с. уважаемый депутат, я, во-первых, хотеть это же предложение вносить. видимо, у депутат кузнецов становиться тоже сбой сильный начинаться. и по существо. я еще раз обращаться к депутат говорухин (хотеть, чтобы мы быть правильно понимать, тот, кто решительно выступать сегодня против этот закон): мы не против сам идея законодательно налагать запрет и ограничивать негативный влияние на молодежь. но! мой поправка, например, и группа из семь депутат комитет быть совершенно бесцеремонный отодвигать! мы готовый быть к конструктивный доработка - с это никто не посчитаться. я брать только один статья - статья 8 - для тот, кто сейчас так легко голосовать за, и цитировать: "при проведение зрелищный мероприятие сексуальный характер не допускаться осуществление половой сношение, а также..." (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
романов в.с. "...детальный показ половой орган в момент осуществление сексуальный действие". и это называться ограничивать показ! да что ж мы делать?! да разве это ограничение?! быть стародавний энциклопедия, где говориться, что порнография... (шум в зал.)
председательствующий. он говорить еще. он еще говорить! как вы быть отвечать, если он не заканчивать свой речь?
романов в.с. ...в который даваться примитивный, наверное, по нынешний мерка сексуальный революция определение, что порнография... запрещаться показ мужской половой орган. но ведь вот в этот формулировка все разрешаться! и так любой почти статья... что вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. ответ докладчик говорухина.
говорухин с.с. вы мало, конечно, этот спектакль, который уже быть,это фраза шандыбин, который растиражировать телевидение и повторять уже несколько год, что оказывать вы очень хороший услуга на выборы, весь партия; это выступление севастьянов, который открывать глаз, первый раз увидеть законопроект и говорить: "боже мой, посмотреть, что они здесь писать - сношение, орган!" хотя это нормальный юридический термин! так написать в любой кодекс! вы это мало, вы решать это повторять, конечно, чтобы завтра устраивать цирк по телевидение. весь этот ваш поправка, не носить концептуальный характер, быть принимать частично или полностью. если они не быть принимать, значит, они быть или редакционный, или такой же непонятный, как у лозинская - с этот беженец.
председательствующий. депутат мизулин елена борисовна. следующий - депутат гонжаров, по ведение. это весь по ведение.
мизулина е.б. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат, я как раз хотеть сказать несколько слово по мотив. уважаемый депутат, практически этот законопроект предлагать мы только один решение: мы за свобода оборот продукция сексуальный характер или за ограничение этот оборот и установление государственный контроль. государственный контроль невозможный, если не быть закон, устанавливать жесткий правило оборот продукция сексуальный характер. поэтому давать так на этот вопрос и отвечать. если вы за то, чтобы государственный контроль быть, состояться, - за этот закон надо голосовать, ничто здесь опасный, кроме ограничение оборот продукция сексуальный характер, нет. этот закон защищать наш гражданин, особенно несовершеннолетний. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. коллега, раздаваться голос о то, чтобы вопрос быть поставлять на голосование - сам законопроект во второй чтение. по порядок ведение - лыжин юрий васильевич.
лыжин ю.в. борис юрьевич, я, вообще-то, удивлять. депутат пузановский поставлять вопрос о смена ведущий сегодня заседание, и вы почему-то этот вопрос не ставить на голосование. я просить бы вернуться к предложение депутат пузановский о смена ведущий сегодня заседание.
председательствующий. я поставлять этот вопрос на голосование. депутат морозов олег викторович... (выкрик из зал.) поставлять, поставлять!
морозов о.в. коллега, мы не в восторг от то, как борис юрьевич вести наш сегодняшний заседание, но мы категорически против то, чтобы на стадия рассмотрение законопроект, до его завершение, ставить этот вопрос. надо сейчас проголосовать законопроект во второй чтение, а потом, если палата быть настаивать, давать проголосовать вопрос о ведущий.
председательствующий. депутат вишняков. (выкрик из зал.) сейчас поставлять, поставлять, не волноваться! депутат гонжаров - следующий.
вишняков в.г. в отличие от некоторый депутат я прочитывать досконально этот законопроект и считать, что он надо принимать, потому что он делать шаг вперед в усиление государственный контроль. я думать, что сейчас мы охлаждать свой пыл и после мотивация, который здесь мочь быть и со сторона другой депутат, он надо принимать в третий чтение. да, он несовершенный, но он все-таки хорошо, чем ничто. и сейчас то, что разгораться уже по повод председательствующий, я думать, надо прекращать. прекрасно вести заседание борис юрьевич - прекрасно, четко, мочь быть, слишком мягко. я считать, давать сначала в третий чтение законопроект проголосовать, а потом поставлять вопрос о председательствующий, до перерыв.
председательствующий. депутат гонжаров - по карточка ойнвид.
гонжаров о.п., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат, я просить успокаиваться. упрек, который быть высказывать сейчас адриан георгиевич в адрес ведущий, не иметь под себя, на мой взгляд, никакой основание, поскольку нарушение регламент нет. быть общий ненормальный атмосфера заседание, который не обусловливать действие ведущий. поэтому я предлагать сейчас идти по порядок - идти по голосование и принимать проект во второй и третий чтение.
председательствующий. гудима тамара михайловна.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. вы знать, я понимать настроение станислав сергеевич говорухин, когда он заявлять от имя комитет, что комитет больше не мочь работать над этот закон. я понимать это настроение потому, что позади уже не один год работа. я видеть здесь, в зал, человек, который, по-моему, все крайне встревожить сегодняшний состояние, но почему-то депутат разделяться на два группа. один группа, к счастие большой, который как-то хотеть этот состояние улучшать, хоть какой-то порядок наводить, хотя бы ребенок сегодня спасать, хотя бы несовершеннолетний. а второй группа, справедливовозмущаться ситуация, все-таки за весь этот год не находить просто один время, чтобы спокойно садиться и поработать над этот законопроект. вы знать, когда законопроект становиться отвергать, я ждать альтернативный законопроект. он нет. ждать, что кто-то прийти в комитет и быть серьезно, каждодневный работать. вы знать, как это... (микрофон отключать.)
председательствующий. включать микрофон. заканчивать.
гудима т.м. просто отрицать - это не позиция.
председательствующий. депутат финько олег александрович. потом - депутат габидуллин. (шум в зал, выкрик.)
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. давать слово профилирующий комитет! я хотеть вы сказать: если мы сейчас еще давать время для изучение этот законопроект, то снова находиться человек, который он не прочитывать. представлять себя, что плотина разрушать и идти поток грязь - сексуальный, развратный фильм. мы сейчас этот закон устанавливать хотя бы какой-то преграда. сейчас быть ручей, быть капля, но то не менее не быть такой поток. после то как мы принимать этот закон, давать принимать замечание, дополнение - что угодно! но если сейчас не принимать - вот этот разврат, этот поток грязь быть продолжаться, а прекращать он нужно. я считать, что мы просто обязывать говорухин поддерживать в этот ситуация. и тот, кто он не поддерживать, тот вот сейчас и вступать в противоречие со свой избиратель.
председательствующий. депутат габидуллин, потом - депутат пашуто.
габидуллин р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис юрьевич. я давно просить слово. до я вы уже дважды, трижды давать слово отдельный депутат. спасибо. я взять слово для то, чтобы сказать, что здесь многие выступать вводить в заблуждение. фактически многий ограничение на распространение сексуальный продукция уже устанавливать закон "о средство массовый информация" - и на телевидение, и при распространение журнал и другой печатный продукция. они быть! этот же закон не усиливать контроль, а открывать ворота широко для разврат, выводить из-под понятие запрещать порнография гомосексуализм, лесбиянство, натуральный показ половый акт и половой орган. это ли усиление контроль?! законопроект нужно сейчас останавливать и дорабатывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат пашуто. после это быть голосовать.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. я бы хотеть вот что сказать. уважаемый коллега, то, что идти такой бурный обсуждение и, честно говорить, идти давление, продавливание этот законопроект, - это не делать мы честь. быть сомнение, а сомнение, извинять я, - это серьезный штука. и то, что высказывать часть наш избиратель, допускать 1500 или еще сколько-то, - это не столь важно. самый важный - что быть сомнение. коль этот сомнение иметься, надо они разрешать не такой путем, не оказание давление. надо продолжать работа над этот законопроект. мы сегодня такой законопроект нужный, но не в такой вид, наверное. поэтому просьба все-таки как полагать по регламент работать.
председательствующий. говорухин станислав сергеевич.
говорухин с.с. протестовать! никакой давление на вы не оказываться! это первый случай (мочь, не первый, но, во всякий случай, не такой частый), когда никто к вы не подходить, даже из разработчик проект, и не попросить: проголосовать! наоборот, вот мой родной группа голосовать против законопроект. я еще не уверенный, что они за я правильно голосовать. может, и я там против. но, судя по предыдущий голосование во второй чтение, это быть самый глубокий противник, самый серьезный противник законопроект, хотя, конечно, вслух я сказать об это только вот жанна михайловна. никто ни на кто не давить как раз, а сомнение... как сказать поэт, сомнение - хороший антисептик от загнивание ум. так что и хорошо, что вы сомневаться.
председательствующий. коллега, достаточно или еще?.. (шум в зал.) так, что ставить на голосование - законопроект во второй чтение? третий раз голосовать. ставиться на голосование. кто за то, чтобы принимать указанный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. идти голосование по законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 95 чело. 21,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
из зал. в третий давать!
председательствующий. в третий... вноситься предложение принимать законопроект в третий чтение. по порядок ведение - депутат лыжин юрий васильевич, пожалуйста.
лыжин ю.в. уважаемый депутат, я, вообще-то, не хотеть выступать по этот законопроект, относительно принятие он в третий чтение. но я хотеть бы отвечать господин семаго сегодня, поэтому читать: "цель законопроект следовать считать легализация или установление законный порядок оборот продукция сексуальный характер в российский федерация, который быть запрещать в течение весь история существование россия в соответствие с ее традиция и обычай более 140 национальность". я призывать вы не голосовать за этот законопроект.
председательствующий. коллега, третий чтение. станислав сергеевич говорухин подымать рука.
говорухин с.с. да, я тоже предлагать вы сразу поставлять весь точка над "i", проголосовать в третий чтение. принимать или не принимать.... я вы последний раз говорить, что мой аргумент весь исчерпывать. я считать, что дальнейший затягивание этот положение приводить к невосполнимый ущерб в область нравственность. ну как мочь здоровый человек смотреть, как их ребенок сниматься в порнофильм, и ничто не предпринимать, не давать милиция статья 242 хотя бы использовать?! я это не понимать! еще раз повторять перед третий чтение: порнография (для тот, кто не читать) запрещаться, продукция сексуальный характер выводиться из открытый оборот - вот в чем суть закон. ограничение, как сказать один нобелевский лауреат, нравственный ограничение - быть свобода в общество.
председательствующий. коллега, ставить на голосование законопроект в третий чтение. волк владимир николаевич настаивать. настаивать депутат. коллега, вот за то я и критиковать, что, идти навстречу настойчивый просьба депутат, я давать они слово. пожалуйста. (шум в зал.)
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, чуть-чуть прислушиваться. это можно быть свободно принимать 30 год назад. но с тот пора ситуация коренной образ изменяться. сегодня лечение один больной спид стоять общество 20 тысяча доллар. (шум в зал.) подождать, не спешить возражать! нужный сегодня для спасение нация не ограничительный мера, а запретительный! нужный статья в уголовный кодекс, понимать, пожалуйста! проанализировать ситуация, приглашать ученый, который заниматься этот проблема. мы заваливать закон о спид, элементарно не вернуться к он. теперь еще раз делать ошибка.
председательствующий. станислав сергеевич, быть что-то говорить?
говорухин с.с. нет.
председательствующий. ставиться на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать в третий чтение? просить определяться голосование. идти голосование в третий чтение законопроект. пункт 6 наш повестка день. кто без карточка? депутат коржаков - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 121 чело.        26,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
приниматься. законопроект принимать в третий чтение. сейчас я поставлять на голосование предложение депутат пузановский о замена председательствующий. (шум в зал, выкрик.) пузановский адриан георгиевич. депутат пузановский включать микрофон.
пузановский а.г. борис юрьевич, это не просто ирония, это издевательство. я ставить вопрос в определенный контекст. вопрос решать.
председательствующий. депутат пузановский снимать свой предложение. депутат громов владимир павлович - по ведение.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. в связь с то что в ход обсуждение данный законопроект быть допускать масса грубый нарушение регламент, я предлагать палата поручать комитет по регламент проанализировать стенограмма этот обсуждение и давать заключение на предмет соблюдение регламент. у мы не регламент, а уже "бедламент" становиться!
председательствующий. мизулина елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! позволять не соглашаться с только что прозвучать утверждение, что быть нарушать регламент. если председательствующий и позволять себя отступление от регламент, давать слово, хотя это не предусматривать по регламент, депутат, который возражать против этот законопроект, то то самый он, наоборот, реализовать право тот депутат, который хотеть все-таки выступать, несмотря на то, что обсуждение перед второй чтение и перед третий чтение не предусматривать. так что никакой грубый нарушение в данный случай допускать не быть, а отступление быть направлять на то, чтобы обеспечивать право депутат. просить обращать на этот внимание, если вдруг вопрос быть поставлять на голосование, но считать, что это некорректный. спасибо.
председательствующий. коллега, достаточно по этот вопрос? достаточно. (шум в зал.) что еще? депутат громов настаивать еще раз.
громов в.п. уважаемый елена борисовна, я не быть приводить весь перечень допускать нарушение, но напоминать вы, что палата давным-давно проголосовать за прекращение прения по этот законопроект, за необсуждение его. вот один из нарушение. затем обсуждение быть продолжать. и такой масса... я настаивать, чтобы быть давать поручение, чтобы комитет по регламент проводить такой проверка и давать мы свой заключение на следующий заседание.
председательствующий. депутат захаров, потом - депутат вишняков.
захаров а.к. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! как известно, протокольный поручение оформляться в письменный вид, раздаваться в зал пленарный заседание и только после это ставиться на обсуждение. поскольку никакой письменный протокольный поручение мы не раздавать, то обсуждать нечего, и в соответствие с регламент необходимо переходить к обсуждение следующий пункт повестка день.
председательствующий. владимир павлович, вы готовый подготовить до конец день протокольный поручение, который мы потом в установленный порядок рассматривать? он согласный. пожалуйста, депутат астраханкин.
астраханкин т.а. уважаемый коллега, сегодняшний голосование, очень нелицеприятный, - не хороший день в работа государственный дума, и я обращать ваш внимание, что при голосование во второй чтение этот законопроект несколько месяц назад быть также допускать нарушение. и, уважаемый светлана петровна, я удивлять ваш позиция. вы - человек, который должный строго следить за регламент, не замечать это ни тогда, ни сейчас. в тот момент на совет государственный дума от группа депутат поступать заявление о нарушение регламент при рассмотрение законопроект, и сегодня повторяться весь то же самый. сегодня мы не учитывать и позиция православный церковь. в великий христианский праздник мы сделать такой, за что мы действительно быть с вы наказывать, к сожаление.
председательствующий. спасибо. коллега, мы не успевать рассматривать далее законопроект. я предлагать бы сейчас оглашать депутатский запрос и объявлять перерыв. итак, объявляться депутатский запрос. депутат чурилов - филиппов. потапенко - матвиенко. чершинец, горбачев, алтынбаев - задорнов. николаев - маслюков. астраханкин - чайка, астраханкин - чайка, астраханкин - чайка, астраханкин - чайка,астраханкин - чайка. финько - боос. сокол - примаков. никитин задорнов, никитин - задорнов, никитин - калашников, никитин - густов. грешневиков - примаков, грешневиков - чайка. столяров - сергеев,столяров - аксененко. чистоходов - боос. логинов - примаков. мизулина чайка. лопатин - примаков. нестеров - геращенко. корниенко - чайка.петренко - боос. голованов - чайка. авалиани - чайка, авалианикрашенинников. голова - чайка. венгеровский - примаков. апарина сергеев, апарин - примаков. чуньков - франк, чуньков - примаков.сохов - примаков. останин - примаков. турусин - булгак. борщев матвиенко, борщев - примаков. шугуров - семенов. бенов - примаков.григорьев - примаков. романов и савицкий - примаков. романов маслюков. бученков - маслюков. коломейцев и катальников - примаков. чехоев - примаков. таков депутатский запрос, который быть вносить на сегодняшний пленарный заседание. коллега, и информация трошкин по запрос, который здесь депутат братищев оглашать. в связь с ваш поручение информировать, что комендатура по охрана государственный дума выполнять сегодня служба в обычный режим. дополнительный наряд милиция быть направлять руководство гувд город москва к здание государственный дума в цель поддержание общественный порядок при проведение неразрешенный пикет и подготовка к митинг на васильевский спуск. в настоящий время дополнительный наряд милиция у здание государственный дума нет. подпись - трошкин. для ваш сведение. далее, мы, очевидно, уже из-за отсутствие в зал депутат не смочь рассматривать никакой другой вопрос. объявляться перерыв до 16 час... включать микрофон депутат митрофанов.
митрофанов а.в. а протокольный поручение когда вы быть?..
председательствующий. протокольный поручение. здесь быть два протокольный поручение.
митрофанов а.в. ну вот, давать близко к они.
председательствующий. но сейчас ведь по протокольный поручение вы же знать порядок: если последовать возражение, то нужно голосовать сейчас...
митрофанов а.в. да, да, голосовать.
председательствующий. но в зала некого голосовать.
митрофанов а.в. подождать...
председательствующий. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время перерыв заканчиваться. просить вы проходить в зал заседание и подготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. депутат просить проходить в зал и зарегистрироваться. идти регистрация. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 08 сечь.)
присутствовать 385 чело.        85,6%
отсутствовать  65 чело. 14,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть кворум быть. продолжать наш работа. по порядок ведение - депутат морозов.
морозов о.в. борис юрьевич, я бы хотеть уточнять порядок наш дальнейший работа. у мы, как известно, быть блок проект постановление, и в порядок работа, который мы получать в наш папка, этот блок отводить фиксированный время - 13.50-14.00. теперь, естественно, мы выходить за рамка этот время. я хотеть бы узнавать, что предполагаться: быть мы сегодня в какой-то заранее обозначать время рассматривать проект постановление или быть какой-то иной процедура?
председательствующий. вы что предлагать, олег викторович?
морозов о.в. я предлагать, чтобы мы сейчас договариваться о то, что, например, в 17 час мы начинать рассматривать проект постановление государственный дума.
председательствующий. депутат морозов предлагать в 17 час приступать к рассмотрение проект постановление, а сейчас продолжать рассмотрение законопроект. депутат тен - по ведение.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия. спасибо, борис юрьевич. я тоже хотеть бы узнавать, какой порядок наш дальнейший работа, потому что на совет дума быть решать, что 28-й вопрос сегодняшний повестка день фиксированный быть обсуждаться, в 16 час. дело в то, что этот законопроект вноситься уже шестой раз, и каждый раз мы не выполнять наш повестка и переносить...
председательствующий. такой решение на совет дума не приниматься. на 16 час он поставлять потому, что так быть определять его очередность. депутат гудима, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. от я требовать жесткий ведение, и я он демонстрировать. все, вы слово больше не быть. депутат гудима.
гудима т.м. у я просьба немножко другой порядок. следующий должный рассматриваться законопроект наш комитет.
председательствующий. да.
гудима т.м. мы бы просить он сегодня снимать с рассмотрение. мы хотеть завтра в комитет еще раз к он вернуться с учет только что состояться обсуждение предыдущий законопроект.
председательствующий. так, коллега...
гудима т.м. поэтому комитет просить снимать он сегодня с рассмотрение.
председательствующий. тамара михайловна гудима, как член комитет по культура, в отсутствие докладчик станислав сергеевич говорухин предлагать пункт 7 на сегодняшний заседание не рассматривать, а перенести он на более поздний срок, когда быть готовый комитет. надо голосовать этот вопрос? не надо. вопрос сниматься. пункт 8 повестка день. александр алексеевич котенков докладывать отклонять федеральный закон. адриан георгиевич пузановский готовиться к содоклад. пожалуйста.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! я постараться не напрягать ваш время и не задерживать. я напоминать, что закон "о конкурс на размещение заказ на поставка товар..." быть вносить правительство российский федерация, в дальнейший, после принятие государственный дума, отклонять совет федерация, затем принимать госдума в ранее принятый редакция, но отклонять президент. после отклонение в течение не очень продолжительный время мы проводить работа по учет замечание президент. в настоящий время, с наш точка зрение, весь замечание президент учитывать полностью, о чем быть официальный письмо в государственный дума. быть определенный сомнение у правительство, хотя это их законопроект. но вчера мы попытаться снимать весь этот вопрос, считать, что тот вопрос, который, по мнение министерство экономика, не полностью урегулировать данный закон, мочь регулироваться пока указ президент, еще действовать. а в последующий возможный внесение дополнение в этот закон. но мы предлагать принимать он с учет замечание президент и в дальнейший поработать над дополнение.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый борис юрьевич, позволять с место.
председательствующий. пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! комитет по экономический политика вносить на рассмотрение закон "о конкурс на размещение заказ..." (и так далее по текст) с учет замечание президент. замечание президент вы представлять, они носить содержательный характер, и они учет значительно улучшать закон. существенный положение закон, на который особый внимание обращать палата (а именно: регулирование участие иностранец в конкурс, допуск в число участник конкурс только тот, кто иметь реальный производство), в закон сохранять нетронутый. с учет этот комитет просить палата поддерживать закон и проголосовать "за".
председательствующий. можно ставить на голосование, уважаемый коллега? ставиться на голосование: кто за то, чтобы отклонять федеральный закон быть принимать мы с учет предложение президент российский федерация? пункт 8 наш повестка день. просить проголосовать. идти голосование по пункт 8 повестка день. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
принимать. пункт 9 повестка день. олег александрович шенкарев докладывать законопроект, отклонять совет федерация. пожалуйста. где шенкарев? с место. включать микрофон депутат шенкарев.
шенкарев о.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, совет федерация 18 февраль отклонять федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". мы с вы этот закон принимать 27 январь конституционный большинство практически без обсуждение. надо сказать, что правовой управление аппарат совет федерация и комитет совет федерация по бюджет, налоговый политика, финансовый, валютный и таможенный регулирование, банковский деятельность данный закон поддерживать и указывать, что нужно он принимать. но, к сожаление, при обсуждение этот федеральный закон на пленарный заседание совет федерация некоторый член совет федерация неправильно понимать суть предлагать изменение. так, член совет федерация салов поддерживать необходимость отмена таможенный льгота для чернобылец, поскольку данный льгота (я цитировать он слово прямо из протокол) "пользоваться, эксплуатировать материальный положение ликвидатор и член их семья, откровенный делец", но вместе с то высказывать опасение, что данный редакция пункт 10 статья 14 мочь приводить к отмена другой налоговый льгота: по подоходный налог, налог на земля и другой, и на этот основание предлагать отклонять закон. надо сказать, что это мнение депутат салов, член совет федерация, быть ошибочный. дело в то, что весь остальной льгота по налог и сбор сохраняться для чернобылец по другой закон: "о подоходный налог с физический лицо", "о плата за земля", "о государственный пошлина". изменяться только вот этот таможенный льгота. этот ошибочный мнение, к сожаление, ложиться в основа решение, и совет федерация не принимать этот закон. наш комитет исходить и исходить из то, что практически льгота пользоваться не чернобылец, а преступный группа, который беспошлинно ввозить в страна иномарка и другой товар, автобус, мебель, даже яхта. быть попытка растаможивание по чернобыльский льгота вагон со спиртное. только ввоз в страна в 1998 год беспошлинно 11 тысяча иномарка наносить ущерб в 119 миллион доллар и 320 миллион рубль (это по справка таможенный комитет, который у каждый из вы быть на рука). причем 95 процент этот автомобиль перепродавать на рынок москва. льгота мочь пользоваться 250 тысяча человек. если они ввозить хотя бы по один иномарка, то позиция отечественный автомобилестроитель быть основательно подорвать, а если ввозить по несколько штука (что зачастую и делаться, до десять автомобиль ввозить), то можно быть закрывать завод по выпуск "вазов" и "москвич". за два месяц этот год, по данные таможенный комитет, в страна беспошлинно ввозить 6 тысяча автомобиль (это половина то, что быть ввозить в прошлый год), потерять пошлина на граница 2 миллиард рубль. только за два месяц 2 миллиард рубль! вдумываться в этот цифра! надо сказать, что сам чернобыльский ликвидатор требовать отменять таможенный льгота, а сэкономить деньги направлять на их лечение и решение жилищный вопрос. в частность, участник ликвидация чернобыльский катастрофа наш депутат николай иванович рыжков (он сегодня в командировка находиться) также настаивать на отмена этот льгота и просить я об это сегодня сказать. следовать учитывать, что таможенный льгота, кроме чернобылец, не иметь в россия ни один категория гражданин: ни инвалид великий отечественный война, ни ветеран война в афганистан и чечня. комитет по труд, исходить из это, предлагать депутат сегодня вот это отклонение совет федерация преодолевать, собирать 300 голос и решать этот проблема, очень важный для государство. кстати, редакция этот закон готовиться с участие депутат-юрист от фракция кпрф калягина и в правовой план безупречный, что подтверждать и правовой управление. у вы на рука обращение правительство, вице-премьер маслюков (сегодня оно приходить, вы раздавать), в который он тоже просить сегодня поддерживать при повторный голосование этот закон, поскольку один день непринятие закон обходиться бюджет страна более чем в 1 миллион доллар. каждый день терять много 1 миллион доллар. я от имя комитет убедительно просить поддерживать вот этот закон.
председательствующий. олег александрович, а мы попытка делать все-таки с совет федерация создавать согласительный комиссия и проводить процедура?
шенкарев о.а. дело в то, что этот вопрос решаться в комитет. комитет постанавливать, учитывать обращение правительство российский федерация, учитывать острота ситуация и большой потеря на граница, который мы иметь ежедневно, решать вопрос такой образ, чтобы набирать 300 голос и сразу этот проблема разрешать. иначе, если мы сейчас втягиваться в согласительный процедура, мы еще месяц мочь согласовывать этот вопрос, в результат мы еще 1 миллиард рубль потерять на граница. а это живой деньги бюджет.
председательствующий. понятно. согласительный процедура не быть. предлагаться одобрять в ранее принятый редакция в связь с отклонение совет федерация. коллега, подниматься рука и раздаваться снова тот же самый предложение о втягивание мы в процесс обсуждение. ставить на голосование: кто за то, чтобы одобрять федеральный закон, отклонять совет федерация, в ранее принимать редакция? просить проголосовать. определяться голосование. вы сейчас получать слово по ведение. по мотив... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело.
результат: принимать
преодолевать вето совет федерация, закон одобрять в редакция, в который он быть принимать мы ранее. по ведение - пашуто владимир ростиславович.
пашуто в.р. я не понимать, уважаемый председательствующий, почему вы так вести себя. я еще раз повторять тогда, что решение совет федерация быть: отклонять с создание согласительный комиссия. к сожаление, депутат шенкарев становиться настаивать на заседание комитет, но не все проголосовать однозначно в его поддержка. сам по себя позиция быть, быть и письмо маслюков. но в данный случай я - о другой: мы практически лишать льгота и тот чернобылец, который должный они пользоваться. и нигде законодательство не обозначать это... вот ведь в чем весь беда. поэтому я еще раз говорить: я не понимать ваш позиция, в данный случай надо быть хотя бы доводить до сведение. спасибо.
председательствующий. пункт 10 повестка день. депутат тарачев докладывать. тарачев быть в зал? пожалуйста, владимир александрович, быстренько на трибуна или на свой рабочий место, как вы удобно. рабочий микрофон включать тарачев.
тарачев в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, уважаемый борис юрьевич! дело в то, что президент отклонять закон, который принимать государственный дума и совет федерация, о продление срок, устанавливать для увеличение размер уставный капитал российский страховой компания, и предлагать создавать согласительный комиссия. в принцип президентский команда согласный с концепция этот закон - что мы продлевать на полгода вот этот срок, который у мы быть устанавливать, но не согласный со второй часть, вносить еще депутат головков, - что мы предоставлять право росстрахнадзор в исключительный случай продлевать этот срок. мы с это согласный. поэтому комитет по бюджет определять состав согласительный комиссия. просить поддерживать этот постановление.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование пункт 10 повестка день. проект постановление "о создание комиссия в связь с отклонение президент российский федерация...". кто за то, чтобы этот постановление принимать? просить проголосовать. пункт 10 повестка день. создаваться комиссия. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
постановление о создание комиссия принимать. переходить к законопроект второй чтение. виталий борисович шуба докладывать о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год". виталий борисович, пожалуйста.
шуба в.б., депутатский группа "российский регион". уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! комитет по бюджет предлагать переводить в первый чтение рассмотрение законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год". мотивация простой: 1998 год уже заканчивать, оборот по 1998 год также завершать, и автор законодательный инициатива (я уже говорить о два законопроект) отзывать свой законопроект. для то чтобы выполнять весь процедура, необходимо этот законопроект переводить в первый чтение и затем снимать они с рассмотрение.
председательствующий. так, коллега шуба докладывать по пункт 11. быть ли вопрос? нет. ставить на голосование: кто за то, чтобы указанный законопроект переводить в первый чтение, возвращать к процедура первый чтение? просить голосовать. идти голосование о возвращение к процедура первый чтение законопроект под номер 11 наш повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
вернуться к первый чтение. виталий борисович, сформулировать, что сейчас нужно сделать - снимать с рассмотрение или это наш голосование нужно решать?
шуба в.б. автор законодательный инициатива отзывать этот законопроект, поэтому нужно снимать они с дальнейший рассмотрение.
председательствующий. кто за то, чтобы снимать указанный законопроект с дальнейший рассмотрение в государственный дума? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
принимать. по пункт 12, виталий борисович.
шуба в.б. аналогичный процедура предлагаться и по пункт 12 повестка день. это по изменение и дополнение статья 75 федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год". предлагаться проголосовать и перевести этот законопроект в режим первый чтение.
председательствующий. ставиться на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект вернуть к процедура первый чтение? просить проголосовать. идти голосование по пункт 12 наш повестка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
вернуться к первый чтение по тот же процедура.
шуба в.б. а теперь предлагаться этот законопроект снимать с рассмотрение.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать предложение комитет и снимать указанный законопроект с дальнейший рассмотрение в государственный дума? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, следовать по повестка день у мы - пункт 13 с доклад сергей николаевич бабурин. но сергей николаевич просить, пока он отсутствовать по объективный причина в дума... после его возвращение к этот пункт обращаться. нет возражение, если пропускать сейчас пункт 13, а потом, при появление бабурин, по он начинать работать? нет возражение? пункт 14 повестка день. александр адрианович поморов - "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об использование атомный энергия". законопроект первый чтение. пожалуйста.
поморов а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! предлагать законопроект вносить изменение в статья 64 федеральный закон "об использование атомный энергия" с цель останавливать продажа ядерный материал в условие беспредел, как это водиться до сей пора, с то чтобы это регулировать соответствовать федеральный закон. только и всего. захотеть правительство продавать определять количество расщепляться материал - это оформляться федеральный закон. необходимость такой шаг продиктовать многолетний борьба против беззаконие в этот важный дело и целесообразность развертывать огромный поток деньги в направление, нужный страна. расщепляться материал уделяться пристальный внимание как государственный дума прошлый созыв, так и нынешний состав. письмо и запрос в разный государственный структура, а также премьер российский федерация и президент по этот повод направлять семь комитет государственный дума. руководитель пять фракция и депутатский группа быть давать более 30 депутатский запрос, три письмо президент страна подписывать председатель палата. проводить восемь парламентский слушание. чем продиктовать столь широкий внимание к этот материал? во-первых, в ход их накопление в течение 50 год народ лишаться многое, чтобы защищаться от акция, подобный то, какой нато ныне совершать над югославия. надо быть уже в тот время создавать атомный оружие и выживать. а стоить этот отказ народ решение многий социальный проблема: жилье, продовольствие, дорогой, уровень жизнь. во-вторых, этот материал и теперь составлять мощь страна. при весь наш разруха благодаря ядерный щит с мы считаться великий государство. в-третьих, они практически не иметь шкала стоимость, они высокий стоимость, они высокий все валюта. в-четвертых, это перспективный энергетика для человечество. хотеть бы подчеркивать, что один тонна уран-235 по энергетический содержание эквивалентный сто миллион тонна нефть. повторять: сто миллион тонна нефть! в-пятых, это экология. искусственный элемент плутоний - угроза весь человечество. он иметь период полураспад 24 тысяча год и невероятный токсичность. избавляться от он землянин мочь, только превращать он в электрический или тепловой энергия. и давать он расползаться по планета в результат беспредел в торговля нецелесообразно. и в-шестых: это материал высокий политика и экономический стратегия. на весь парламентский слушание (я повторять, они быть восемь) подчеркиваться: расщепляться материал - это особый товар, достоинство который не измеряться только шкала деньги. особый звучание с оттенок нарушение законность и криминальность этот тема приобретать после заключение соглашение между российский федерация и соединенный штат америка в февраль 1993 год о продажа штат 500 тонна обогащать уран-235 из ядерный оружие. этот контракт век постановление правительство от 16 февраль 1993 год поручать быть реализовать минатом россия (тогдашний министр атомный промышленность - михайлов). с этот момент начинаться торговля ядерный материал бойкий, чем на восточный базар семечко. на "правительственный час" в 1996 год министр михайлов признавать, что, торговать уран, россия терпеть колоссальный убыток, терять четверть стоимость - это около 3 миллиард доллар. но еще до этот признание 11 поправка к соглашение и ряд другой собственный распоряжение министр искажать до наоборот соглашение, и оно еще мало становиться служить интерес россия. свой постановление от 2 июнь 1998 год дума направлять в министерство российский федерация по атомный энергия счетный палата для проверка реализация контракт о продажа уран. до этот решение государственный дума, как известно, тема продажа уран захлестнуть весь средство массовый информация. дума теперь в результат работа счетный палата, так же как и правительство российский федерация, и генеральный прокуратура, располагать фактический материал по сверхсвоевольный торговля уран. с этот материал знакомый и многий депутат. соглашение превращаться в торгашество, а высокий технология становиться служить не потребный для россия дело. своеволие минатом создавать возможность раздельный оплата компонент товар, что давать америка и делец соглашение подчинять себя и задерживать огромный сумма средство. невыплата за природный составлять достигать к ноябрь 1998 год более 250 миллион доллар сша. быть давать согласие на частный посредничество при торговля уран со сделка в сша, в тот время как весь работа осуществлять российский государственный орган. появляться такой "перл", как расход без оправдательный документ бывший гражданин россия президент фирма "плеядис" шустерович только с 18 июнь по 17 июль 1998 год в объем 38 тысяча доллар российский денежный средство. минатом с первый шаг реализация соглашение вставать на путь грубый нарушение законодательство, а правительство - на путь бесконтрольность. в течение полтора год "техснабэкспорт" не иметь с минатом договор, представлять россия в соглашение. по суть, огромный ценность быть отдавать на откуп произвол, и "техснабэкспорт" поступать в этот условие по свой усмотрение и по усмотрение господин министр, распоряжаться огромный сумма в ущерб интерес государство. ряд важный статья контракт российский сторона быть либо проигнорировать, либо не прорабатывать, в результат что россия взять на себя возмещение косвенный убыток, величина который на первый этап превышать выручка, и отменяться санкция покупатель за неуплата за поставлять продукт, а решение арбитраж объявляться необязательный. и ряд другой вольность, который требовать глубокий и принципиальный правовой рассмотрение. при это правительство об этот вольность либо неинформироваться, либо оно делать вид, что ничто не знать. и то и другой плод и безответственность, и некомпетентность, и небрежение интерес государство. соединять штат систематически менять условие контракт - россия имсистематически подчиняться. исполнитель контракт - "техснабэкспорт" начисляться незаконный вознаграждение. например, прямой затрата на экспорт уран по "техснабэкспорт" составлять 5174 доллар за 1995-1996 год, а размер комиссионный вознаграждение и налог за этот же период составлять 10 миллион доллар сша. при это на исполнение контракт быть задействовать всего-навсего пять человек. рентабельность при этот условие этот организация составлять в 1997 год 160 процент, а выручка, замечать, 133 миллион рубль. средний зарплата в 1998 год в этот организация составлять 12,8 тысяча рубль в месяц, тогда как в среднее по атомный промышленность - 2,8 тысяча, то быть на порядок низко. свой распоряжение по обращение должностной лицо "техснабэкспорт" министр выплачивать они авансовый вознаграждение в 1995 год 529 тысяча доллар, за создание юридический лицо за рубеж - 1,7 миллион доллар. в 1996 год американский корпорация "юсек", исполнитель контракт, становиться частный предприятие, а "техснабэкспорт" подписывать с она договор, фактически освобождать соединять штат америка от плата за природный составлять, или 36 процент стоимость весь поставлять материал. 4 миллиард доллар быть замораживать. повторять, что только в результат этот необоснованный решение российский министр россия недополучать на 1 ноябрь 1998 год 250 миллион доллар сша. для работа с природный компонента минатом отказываться от выгодный предложение фирма "кожем" (франция). франция предлагать услуга по весь природный составлять, экономически выгодный условие. минатом принимать услуга неспециализированный фирма "плеядис", потерять на это еще более 40 миллион доллар сша. и дебиторский, и другой задолженность фирма "юсек" на 1 октябрь 1998 год составлять еще 234 миллион доллар сша. и это только при продажа один шестнадцатый доля контракт, заключать между два государство. минатом и "техснабэкспорт" нарушать валютный законодательство, конституция российский федерация в часть использование выручка. складываться такой впечатление, будто на это существовать таинственный карт-бланш. быть факт, когда низкообогащенный уран готовиться не из оружейный уран, как это записывать в соглашение, а из сырьевой. контейнер с такой продукция еще не принимать американец. стоимость его - 1,5 миллиард доллар сша, и он болтаться на таможенный склад. тот, кто знакомый с экология, понимать, что это такой - бесконтрольный расползание ядерный материал. весь этот факт вскрывать глубина складываться безответственность чиновник и отсутствие всяческий контроль в ряд направление экономика со сторона правительство российский федерация. деятельность по торговля уран нашпиговывать, так сказать, валютный злодеяние, в тот время как весь страна словно поставлять на дыбы в поиск средство для бюджет. например, 16 май 1998 год "техснабэкспорт" быть перечислять на счет акционерный общество "концерн твэл" 9,8 миллион доллар сша, по отношение к который у он не быть никакой валютный обязательство.поступать в страна деньги расходоваться часто так, как захотеть чиновник, то факт не счесть. выясняться и такой тенденция. помнить поход на москва ядерщик из-за зарплата? это тенденция - зарплата не платить, аденьги сорить. минатом не рассчитываться даже с предприятие изготовитель низкообогащенный уран. один время министерство не платить за заказ сибирский химический комбинат огромный сумма. средство не направляться ни на ниокрый, ни на другой плановый работа, который предусматриваться договор. подчеркиваться, что правительство не мочь не знать о такой махинация. в один из рекомендация парламентский слушание, например, направлять президент, правительство, минатом, записывать: уран и другой ядерный материал и продукт являться стратегический достояние российский федерация и принадлежать не только нынешний поколение, но и последующий поколение наш народ, будущее россия и ее экономика, и вопрос, касаться они продажа за рубеж, требовать всесторонний изучение и рассмотрение. практически весь рекомендация парламент, запрос комитет быть проигнорировать и правительство, и министерство. выгодно ли торговать уран? это категория меняться. в мир действовать 430 ядерный реактор, из они в сша - 109, в россия - 26. 80 процентовэлектроэнергия во франция вырабатываться на атомный станция. в россия всего 11 процент. цена на мировой рынок за 1 килограмм низкообогащенный уран 790-821 доллар, а цена за один килограмм контрактный - 85 доллар. при цена 780 доллар за килограмм низкообогащенный уран оплачиваться по соглашение с минатом, незаконный соглашение, только 495 доллар за разделение и задерживаться 284 доллар. расчетный себестоимость - 603 доллар. обращать внимание на вывод и счетный палата, и ученый: выгодно торговать тогда, когда использоваться исходный материал из государственный запас, когда этот запас создавать в предыдущий десятилетие. при использование материал текущий производство - цена ниже себестоимость. кстати, и прорываться цена высокообогащенный уран не 32 тысяча доллар, как записывать в соглашение, а 50 и более. и тогда контракт стоить не 11,9 миллиард доллар, а 25 миллиард доллар. вот где надо искать средство в доходный часть бюджет. однако противник вносить законопроект (о то, чтобы расщепляться материал продаваться после принятие на этот счет ежегодно закон), утверждать, что такой образ запрещаться торговля, глубоко не правый. торговать надо, но по-государственный, с польза для страна, а не для хитрец и мошенник. утверждать при это, что прохождение закон на каждый из множество заключать в течение год сделка затруднять работа. но это уже касаться механизм. он мочь быть разрабатывать ко второй чтение. можно, например, это приурочивать к бюджетный утверждение квота на бюджетный год. законопроект поддерживать комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, по дело ветеран, по безопасность, по аграрный вопрос и другой. возражать комитет по экология - по уже излагать мотив. во второй чтение это, безусловно, быть учитывать, однако цель экология законопроект служить, так сказать, решающий образ. если обобщать мировой опыт, то конгресс соединять штат америка иметь полный право контроль за движение этот материал у себя в страна и за передача этот материал за предел америка. а президент каждый раз писать заверительный документ, что сделка не нарушать интерес соединять штат америка. это следовать бы подражать и наш палата. мы учитывать весь замечание правовой управление. иметься возражение правительство в тот план, что законопроект вторгаться в его компетенция. ну, во-первых, это особый вид товар - надвалютный. во-вторых, не исполнять свой обязанность, правительство допускать столь безобразный поведение госорган и хозяйственный структура в столь деликатный и высокий дело. и в-третьих, право правительство не ограничиваться этот законопроект, а они только задаваться тон и определяться обязательный рамка поведение. хотеться повторять, что мы иметь дело с колоссальный концентрация в этот материал энергия: 1 тонна уран эквивалентный 100 миллион тонна нефть. однако мы с вы уже принимать закон о раздел продукция, когда соглашение на каждый месторождение утверждаться государственный дума. видимо, если 1 тонна уран соответствовать 100 миллион тонна нефть, стоить бы вопрос о каждый тонна рассматривать на парламент. кроме уже сказать следовать обращать внимание на вывод наука. ученый-атомщик, экономист в результат глубокий исследование утверждать следующий: страна - владелец оружейный уран выгодный все хранить этот уникальный ресурс максимально долго, в идеал - до конец история использование ядерный энергетический технология. наш законопроект не базироваться на этот фундаментальный вывод наука. мы делать только первый шаг к такой подход, ликвидировать беззаконие, коррумпированность, безответственность в перспектива восстановление российский экономика. просить депутат учитывать тот обстоятельство, что расползаться материал ядерный характер не считаться ни с партийный принадлежность, ни с политический убеждение, это экологически опасный надвалютный, дорогой материал, и с он следовать обращаться по-государственный. просить бы наш законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо, александр адрианович, оставаться на трибуна. быть ли вопрос к докладчик? законопроект первый чтение. вопрос вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. александр адрианович, я помнить, что, когда мы принимать закон "о государственный регулирование внешнеэкономический деятельность", очень жаркий быть спор вокруг понятие "экспорт" и "импорт" (весь этот вот вещество, и технология, и ядерный материал) и понятие "ввоз" и "вывоз". как выясняться, это разный понятие. вот растолковывать я, как вы понимать этот разный понятие. и не подменивать ли вы "ввоз" и "вывоз" "экспорт"? и отсюда вытекать вопрос: не сужать ли вы круг объект, связывать с ввоз и вывоз, только лишь отношение экспорт и импорт? это уже отношение купля-продажа чистый вода.
поморов а.а. мы использовать только понятие "экспорт", и здесь мы основываться на мировой опыт. соединять штат америка, когда они выгодно импортировать такой материал, они импортировать, не запрещать. но экспортировать, осуществлять вывоз со свой территория, запрещаться и по экологический, и по множество другой очень высокий соображение. поэтому мы здесь, понятный, в некоторый степень сужать этот понятие. это можно быть ко второй чтение посмотреть. замечание ваш правильный, в он надо вникать.
председательствующий. еще вопрос быть к докладчик? не видеть. кто хотеть выступать по этот законопроект? александр адрианович, спасибо, садиться. быть ли у депутат предложение? депутат никитчук.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, вы знать, я с грусть наблюдать за наш работа. складываться такой впечатление, что мы специалист, большинство из мы, только в два вопрос - это алкоголь и секс. и скандал мы интересовать. тогда в зал полно народ, много вопрос, много желающий выступать - нет отбой. вот сейчас обсуждаться вопрос, я бы сказать, чрезвычайный важность. это страшно, чем, так сказать, развращение через секс. вот соглашение, который подписывать американец и россия, по поставка в сша 500 тонна наш оружейный уран. это ведь наноситься огромный ущерб россия, а мы никак к этот вопрос не подходить. вот то, что предлагаться сегодня по этот законопроект, - это первый, робкий шаг наводить здесь порядок. ну нельзя подходить с точка зрение государственный интерес так, что тот богатство, который мы накапливать цена здоровье и жизнь несколько поколение, сегодня за бесценок отдаваться американец! почему американец не торговать? почему они не продавать свой оружейный уран, а только россия грабить? мы не должный на это спокойно смотреть. я еще раз просить вы, уважаемый коллега, подходить серьезно к этот проблема и поддерживать предлагать законопроект в первый чтение. благодарить вы.
председательствующий. депутат сулакшин степан степанович. потомдепутат пузановский.
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, это действительно чрезвычайно чувствительный тема, чрезвычайно ответственный вопрос как для национальный безопасность страна, так и для ее экономический интерес. у россия не так много оставаться конкурентоспособный отрасль экономика, связанный с высокий технология, в область который мы держать доля мировой рынок, бороться за она и там мочь приносить значительный экономический эффект для наш страна. в тот число ядерный технология и экспорт соответствующий материал являться как раз один из пример. здесь надо разделять два вопрос. один вопрос - это экспорт стратегический материал, это вопрос, связывать с национальный безопасность, с оборонный безопасность, с ответственность страна за нераспространение технология, материал, утечка мозги... и второй вопрос - это вопрос об экономический интерес россия, о ее конкурентоспособность. я сожалеть, но в концепция, который содержаться в этот законопроект, этот два вопрос смешать, и смешать, к сожаление, не на польза дело. я не представлять, хорошо знать, как строиться сейчас экспортный взаимоотношение, борьба на этот рынок, хозяйственный деятельность, как это быть соотноситься с необходимость каждый экспортный сделка проводить федеральный закон. я понятно, что быть претензия к нынешний правительство, быть претензия и к деятельность президент (об это свидетельствовать соответствующий активность в этот зал). понятно, что мы мочь этот претензия предъявлять и далеко, но если пытаться подменивать хозяйственный механизм, конкуренция на мировой рынок, когда наш предприятие, экспортный объединение, в оперативный работа биться за экспортный заказ, когда они быстро договариваться и время не терпеть на конкурентный рынок... но здесь предлагаться принимать закон на этот тема. какой экспортный поставщик, какой импортер за рубеж быть ждать российский закон по конкретный хозяйственный сделка?! и на самый дело благой мысль - идея, который вроде бы звучать с трибуна, превращаться в полный противоположность. если этот закон быть, не давать бог, принимать, он наносить колоссальный экономический ущерб российский федерация и наносить ущерб тот самый высокотехнологичный ядерный производство и комбинат, который вовлекать в этот сфера. проблема экспорт, проблема национальный безопасность и ответственность исполнительный власть в этот вопрос надо решать совсем другой законодательный и нормативный акт, который, кстати, существовать. а если они не исполняться, то надо заниматься ихисполнение, а не изобретать постромка для правительство, для президент для кто угодно, превышать полномочие и прерогатива законодательный орган и наносить ущерб экономический интерес страна и отрасль. законопроект поддерживать, считать, нельзя.
председательствующий. депутат пузановский адриан георгиевич. следующийдепутат венгеровский. депутат пузановский включать микрофон.
пузановский а.г. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! иван игнатьевич зря считать спокойный отношение палата к доклад по данный проект игнорирование его роль и значимость. наоборот, я видеть в это полный понимание палата актуальность и значимость данный постановка вопрос. о чем идти речь? речь идти о то, чтобы устанавливать парламентский контроль через принятие федеральный закон в отношение экспорт стратегически важный сырье, обогащать или низкообогащенный уран. вот весь суть концепция закон: устанавливать парламентский контроль. здесь нет, степан степанович, никакой превышение полномочие. вообще, высокий законодательный институт государство не мочь превышать свой полномочие, заниматься сфера законотворчество по существо. быть разумный предложение, касаться отделение проблема экспортный контроль, который рассматриваться в закон об экспортный контроль и который связывать в основное с обеспечение нераспространение этот вид материал, от проблема, касаться национальный безопасность и защита наш экономический интерес. установление парламентский контроль в этот сфера не быть противоречить экономический интерес, ибо если главный довод степан степанович заключаться в то, что мы лишать оперативность спецэкспортер, то это не по существо, степан степанович. мы многократно принимать закон в течение два, три день, а иногда и быстро. закон, естественно, нуждаться в доработка. но концепция определять правильный, и она мочь быть разрешать удовлетворительный образ для правовой регулирование данный отношение. я призывать вы поддерживать данный законопроект.
председательствующий. депутат венгеровский александр дмитриевич. следовать - представитель правительство батанов.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. к сожаление, я оказываться как бы уже последний рецензент по этот закон и хотеть бы в что-то повторять предыдущий коллега. я считать, что концептуальный это совершенно правильный поставлять задача, что, если мы сегодня не вводить парламентский контроль над этот сфера деятельность, наш страна действительно потерять очень многое в свой стратегия национальный безопасность. тот, кто сегодня волноваться о достаточность ядерный материал по вопрос довооружение наш стратегический сила, мочь успокаивать, что у мы весь ядерный материал более чем достаточно. то более, что современный технология, в тот число и ядерный, не стоять на место. но я хотеть бы обращать внимание разработчик на то, чтобы при доработка этот законопроект ко второй чтение они учитывать такой законодательный коллизия, при который сегодня правительство российский федерация разрешать открыто передавать практически все - и зарубежный партнер, и наш внутренний субъект - перечень весь разведывать (притом в количественный показатель и по параметр) источник добыча ядерный материал, что так или иначе резко менять на перспектива конъюнктура рынок. это, кстати, касаться не только ядерный материал, но и нефть, газ, редкоземельный материал. вот если мы концептуальный в этот закон не прописывать некоторый ограничение по такой информация, то весь наш благой намерение мочь уходить в никуда. я считать, что на данный этап, в первый чтение, этот законопроект надо поддерживать, а ко второй учитывать весь этот коллизия. если мы это не сделать, оказываться, что мы только на слово радеть о государственный интерес.
председательствующий. пожалуйста, батанов геннадий николаевич, представитель правительство.
батанов г.н., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! хотеть бы, прежде чем говорить о заключение и официальный отзыв правительство, доводить до ваш сведение, что парламентский контроль в этот область и в область экспорт оружейный уран или уран вообще государственный дума иметь, и иметь такой право уже сейчас. я иметь в вид - посредством дача поручение на проверка целесообразность, скажем так, и правильность использование этот федеральный собственность. это сказать в закон "о счетный палата российский федерация". что касаться данный проект закон, то правительство российский федерация сообщать следовать. первый. данный законопроект противоречить статья 21 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация", который определять, что правительство российский федерация осуществлять регулирование и государственный контроль в сфера внешнеэкономический деятельность (а не посредством парламентский контроль это осуществляться), а также статья 4, 6, 12, 13 и 16 федеральный закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность", определять принцип государственный регулирование в указанный область, который возлагать на правительство российский федерация и федеральный орган исполнительный власть. практический реализация положение о принятие государственный дума отдельный правовой акт по каждый коммерческий сделка с ядерный и радиоактивный материал, как это предлагаться проект федеральный закон, приводить к значительный удлинение процедура получение разрешение на экспорт и, как следствие, к финансовый ущерб для российский экспортер ядерный и радиоактивный материал. предварительный оценка правительство, учитывать специфика и конъюнктура международный рынок ядерный и радиоактивный материал, показывать, что объем экспорт организация минатом россия, превышать в настоящий время 1,5 миллиард доллар в год, мочь сокращаться как минимум в два-три раз. это приводить к нанесение ущерб стратегический интерес россия и ее дискредитация на традиционный рынок ядерный топливо в страна снг и восточный европа. в настоящий время западный компания - производитель ядерный топливо при поддержка правительство свой страна предпринимать активный действие по вытеснение россия с этот рынок, использовать в качество аргумент непредсказуемость российский законодательный деятельность. принятие рассматривать поправка в статья 64 закон потребовать внесение принципиальный изменение в ряд другой статья федеральный закон "об использование атомный энергия", в федеральный закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность", а также в нормативный правовой акт, принимать во исполнение этот закон и регулировать вопрос экспорт ядерный и радиоактивный материал, что нарушать действующий система внешнеторговый операция и снижать она эффективность. в связь с это правительство российский федерация считать нецелесообразный принятие предлагать проект федеральный закон о внесение дополнение в статья 64 федеральный закон "об использование атомный энергия" как противоречить конституция российский федерация, законодательство российский федерация, а также наносить ущерб экономический интерес россия. данный заключение подтверждать официальный отзыв правительство российский федерация, подписывать первый заместитель председатель правительство российский федерация юрий дмитриевич маслюков. у я все.
председательствующий. полномочный представитель президент, пожалуйста. нет желание. заключительный слово докладчик александр адрианович поморова. пожалуйста.
поморов а.а. уважаемый депутат, представитель правительство попробовать напугать: если мы вносить этот законопроект и быть в результат этот строго, разумно контролировать торговля ядерный материал, то, по его мнение, весь торговый отношение рухнуть. слушать, надо быть все-таки представитель правительство! и далее. у правительство несколько документ уже. в то, что подписывать рано господин маслюков, он ссылаться на нарушение статья 103. кто читать конституция российский федерация, тот знать, что статья 103 никакой отношение к это не иметь. статья 10 тоже никакой отношение к это не иметь. а вы прочитывать, господин представитель правительство, статья 105: правительство российский федерация действовать в поле федеральный закон. это и быть федеральный закон! он касаться только специальный продукт, надвалютный. продукт, который не иметь шкала. и когда вы говорить, что такой образ наноситься ущерб, что сокращаться рынок, - не надо лукавить на заседание парламент! министерство по атомный энергия быть поручать разрабатывать система учет, контроль расщепляться материал, но вы поставлять задача тогда - к 2001 год, и первый вариант такой документ появляться только-только. поэтому здесь, конечно, надо принимать этот законопроект, принимать этот концепция. она как раз сберегать огромный количество доллар и упорядочивать рынок. если говорить о рынок, то вы - и правительство, и минатом - не заключать договор со специализированный организация, который брать на себя функция выгодно торговать наш природный составлять, и поручать "плеядис", шустерович поручать, который сразу же становиться воровать российский деньги. поэтому никакой отношение здесь к сужение рынок нет. я призывать весь уважаемый депутат проголосовать за этот концепция, а разработчик учитывать весь замечание.
председательствующий. спасибо. коллега, можно ставить на голосование? по мотив голосование депутат вишняков просить слово очень настойчиво. пожалуйста, виктор григорьевич.
вишняков в.г. фракция поддерживать этот законопроект, но я быть голосовать за концепция, который подкрепляться объяснительный записка, потому что многий аспект этот концепция для я неясный. здесь даваться так называть информационный записка, в который рассказываться, как хорошо все это в соединенный штат. а ведь замечание представитель правительство носить серьезный характер. надо же все-таки быть раскрывать более полно и всесторонне этот очень сложный проблема. я думать, что на стадия второй чтение мы такой дополнительный материал быть бы необходимый.
председательствующий. ставиться на голосование: принимать в первый чтение законопроект о внесение изменение и дополнение в закон "об использование атомный энергия". просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. просить он готовить ко второй чтение. мы договариваться в 17 час приступать к проект постановление. по ведение - депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! просьба от тот делегат, который вы направлять в югославия от каждый фракция, поставлять сразу же в 17 час на первый место рассмотрение проект постановление по югославия. он короткий, пройти достаточно быстро. другой же постановление - дискуссионный, и мы мочь проходить сегодня мимо этот важный постановление.
председательствующий. итак, мы переходить к блок проект постановление. по предложение депутат пузановский ставить на голосование: проект постановление по югославия, предлагать депутат бабурин, поставлять первый в блок проект постановление. просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. пожалуйста, докладчик сергей николаевич бабурин. проект постановление "о срочный мера по прекращение ракетный-бомбовой удар нато по югославия и возобновление процесс политический урегулирование ситуация вокруг косово".
бабурин с.н. уважаемый коллега, подробный отчет делегация о поездка, я думать, вы получать во весь фракция и депутатский группа, поэтому я быть максимально лаконичный. проект постановление вноситься от наш делегация, в состав который былибабурин, безбородов, бенов, кривельская, попкович, пузановский и райков представитель широкий политический спектр. мы мочь свидетельствовать, что действительно ситуация исключительно тяжелый. под предлог защита право албанский население в автономия косово и метохий происходить уничтожение югославия, уничтожение промышленный потенциал югославия и, очевидно, ставиться задача ликвидация единый государство - союзный республика югославия. в подтверждение мочь только сказать, что когда мы побывать на несколько разрушать объект, например на разрушать мост в город нови-сад, на фабрика в город чачак, то увидеть, что там и намек нет ни на какой военный продукция. это - фабрика бытовой техника, один из хороший в европа быть до то, как туда ударять несколько крылатый ракета. если говорить о развитие ситуация, то уже вчера, после подготовка мы проект постановление, ситуация становиться развиваться в плохой сторона. поэтому помимо проект, который иметься у вы на рука, у вы иметься также и поправка к этот документ, подписывать весь член наш делегация. она вызывать то, что вчера президент и руководство югославия выступать с инициатива: в односторонний порядок в связь с общехристианский праздник пасха, в связь с действительно реальный стремление спасать жизнь человек с 20 час вчерашний вечер прекращать весь действие армия и полиция югославия на территория косово и метохий. подписывать соглашение между албанский руководство в лицо ругов и руководство югославия в лицо президент милошевич и соответствующий член правительство о формирование совместный сербский-албанский орган местный самоуправление, о временный соглашение по возвращение беженец, по прекращение конфликт. в ответ на это, и несмотря на то, что россия в лицо правительство, и прежде все министерство иностранный дело, обращаться к западный держава с увещевание входить в этот ситуация, почувствовать, что необходимо останавливаться, - фактически необъявленный война государство нато против югославия продолжаться, гибнуть мирный гражданин. бомбардировка быть расширять, новый гражданский объект гореть сегодня на территория югославия. поэтому мы считать необходимый сегодня обращаться к президент и правительство российский федерация в связь с игнорирование организация североатлантический договор односторонний прекращение руководство югославия с 6 апрель весь действие армия и полиция в косово и метохий против албанский террорист, начало совместный сербский-албанский работа по достижение политический соглашение и возвращение беженец и предлагать президент и правительство россия рассматривать и принимать необходимый мера по поставка в союзный республика югославия вооружение, военный техника и запасной часть к он, направлять в союзный республика югославия наш военный миссия. только это позволять останавливать конфликт и не допускать, чтобы россия быть втягивать уже непосредственно как государство в этот вооруженный схватка за будущее европа. вы знать, самый яркий, наверное, и точный определение то, что происходить сегодня на балканы, даваться серб. когда спрашивать: "что вы объяснять, что против вы такой действие проводиться?" - ответ прозвучать очень короткий: "сербия платить за то, что россия стоять на колено". и в случай если уничтожать югославия, это быть поражение не югославия, это быть поражение прежде все россия, поражение международный право и поражение сторонник стабильность в европа и на континент. поэтому мы предлагать принимать постановление с такой рекомендация президент. мы поддерживать инициатива группа "народовластие", чтобы принимать и заявление о недопустимость использование российский средство массовый информация в психологический операция нато. и мы должный только отмечать, что, кроме "орт" и ряд программа "тв-центр", большинство другой информационный канал заниматься реклама сугубо натовский позиция по югославия. и мы надеяться, что после возвращение из белград председатель государственный дума в пятница мы смочь подходить уже к комплексный решение вопрос и принимать фундаментальный рекомендация и предложение правительство и президент.
председательствующий. сергей николаевич, мочь быть, мы подождать приезд геннадий николаевич и принимать в комплекс все.
бабурин с.н. можно быть бы подождать, если бы каждый день не быть связывать с эскалация агрессия и с нарастание ракетный и бомбовый удар нато по мирный население югославия.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. доклад оканчивать. какой вопрос быть к сергей николаевич? я спрашивать, вопрос быть у депутат? депутат янковский иметь вопрос. пожалуйста.
янковский а.э., фракция "яблоко". сергей николаевич, сказать, пожалуйста, вы известный позиция вице-премьер маслюков по повод недопустимость отправление военный техника в югославия?
бабурин с.н. я знать, что ряд должностной лицо правительство и администрация президент говорить о то, что быть решать вопрос только политический способ. мы за политический способ. и элемент именно политический решение вопрос являться оказание военно-технический помощь государство, становиться жертва агрессор.
председательствующий. депутат григорьев иметь вопрос. включать микрофон.
григорьев в.ф., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. сергей николаевич, как вы прокомментировать вот такой факт. сейчас я получать факс из греция с такой сообщение: уже третий день в порт город салоники стоять 37 немецкий танк "леопард", так как всегреческий федерация железнодорожник объявлять бессрочный забастовка и препятствовать отправка транспортный поезд в югославия. так вот, грек протестовать, не давать нато тащить туда оружие. да? а мы бояться защищать югославия. как вы это прокомментировать?
бабурин с.н. уважаемый коллега, почему мы считать необходимый принимать сегодня именно такой небольшой, но конкретный постановление? очень большой опасность, что в течение близкий сутки нато мочь развертывать наземный операция против югославия, то быть, применять вертолет, мотострелковый техника, через македония попытаться оккупировать косово и метохий. это приводить к катастрофический последствие. можно только сожалеть, что действие натовский государство, по существо, полностью сегодня определяться позиция руководство соединенный штат америка. европеец отказываться воспринимать шаг россия, шаг югославия по урегулирование кризис только под давление соединенный штат америка. такой впечатление, что американский президент до сей пора не мочь выходить из стрессовый положение, из стрессовый состояние, вызывать моника левински, и пытаться любой цена продемонстрировать свой государственный дееспособность.
председательствующий. вопрос депутат морозов олег викторович.
морозов о.в. уважаемый сергей николаевич, я поддерживать в целое и пафос данный постановление, но вот некоторый вещь, конечно, вызывать удивление. и наверное, если бы мы как-то поработать хорошо, мы, наверное, мочь бы сказать это иначе. я не понимать, что такой участие российский средство массовый информация в психологический операция нато. это констатация некий факт, который, вообще, требовать для подтверждение или опровержение чуть ли не уголовный расследование. если вы хотеть сказать, или мы хотеть сказать, что мы не удовлетворять то, как некоторый отдельный сми (потому что это не мочь относиться ко все сми) некорректный или неточный, или не совсем объективный, но это другой тема и другой текст, а не так, как здесь об это сказать. равно как и во второй абзац пункт 1 проект постановление: "принимать необходимый мера по поставка". я понимать, что вы хотеть сказать. но вы что, хотеть приказывать президент и правительство сегодня или завтра начинать поставка? или мы должный как-то иной образ выяснять этот процедура, рассматривать возможность там или... быть какой-то, наверное, другой слово, который можно этот же мысль, понятный и нужный, иначе высказывать. то быть я казаться, что этот два момент просто давать повод зацепляться достаточно серьезно за этот текст.
бабурин с.н. спасибо за вопрос. я не хотеть бы сейчас комментировать проект заявление, потому что, мочь быть, это быть сделать автор. мы просто считать, что он корреспондироваться с проект постановление, вносить наш делегация. что касаться второй ваш замечание. я опасаться, что вы, наверное, смотреть тот проект постановление, который быть подготовить к совет государственный дума, потому что сегодня мы предлагать вариант в иной редакция, там как раз речь идти о предложение президент и правительство рассматривать и принимать необходимый мера. мы понимать, что такой конституционный баланс власть, и действовать сугубо в рамка конституция российский федерация.
председательствующий. коллега, много желающий задавать вопрос. быть далеко задавать вопрос или достаточно? (шум в зал.) ставить на голосование: кто за то, чтобы прекращать задавать вопрос? пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        93,9%
проголосовать против 15 чело. 5,7%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   261 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
прекращать задавать вопрос. быть ли обсуждать предлагать проект? нет. ставиться на... так, сергей николаевич, здесь быть и поправка. как мы поступать - за основа принимать основной текст, а потом отдельно поправка?
бабурин с.н. уважаемый коллега, я предлагать проголосовать вначале проект за основа, затем отдельно проголосовать по поправка и в целое.
председательствующий. ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать проект постановление за основа? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
за основа приниматься. от комитет по международный дело настаивать депутат столяров. пожалуйста.
столяров н.с., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, уполномочивать сообщать вы точка зрение комитет по международный дело. первый. при весь актуальность предлагать сергей николаевич бабурин документ мы считать, что нельзя девальвировать протестный слово государственный дума слишком частный заявление и постановление. второй. в настоящий время с миротворческий миссия в югославия, как вы знать, находиться наш председатель, по возвращение который появляться дополнительный аргумент и факт. и наконец, третий. комитет по международный дело готовить всеобъемлющий постановление по рассматривать круг вопрос, в который, на наш взгляд, мочь быть учитывать предложение и сергей николаевич, и депутатский группа "народовластие", и другой коллега. не в противовес уважаемый сергей николаевич, а истина ради просить соглашаться с наш предложение. кстати, совет государственный дума с это согласный.
председательствующий. ивер василий михайлович.
ивер в.м. уважаемый коллега, я полагать, что мы мочь бы и сегодня проголосовать этот постановление. но если такой решение не пройти, то у я быть предложение, к который мы возвращаться и на совет государственный дума: быть проект постановление сергей николаевич бабурин, принимать сейчас за основа, пусть автор весь остальной постановление собираться вместе и вносить в качество дополнение к этот проект постановление свой предложение. но сейчас я все же предлагать проголосовать и в целое.
председательствующий. сергей николаевич бабурин включать микрофон.
бабурин с.н. уважаемый коллега, хороший всегда быть враг хороший. я просить, правда, уточнять, что это не проект бабурин, это проект делегация, который ездить в югославия. я считать, что мы сегодня принципиально важно обозначать позиция государственный дума - немедленный мера по прекращение ракетный-бомбовой удар. поэтому всеобъемлющий постановление давайтепринимать в пятница или когда оно быть. оно быть поздно, сегодня конкретный документ. допускать, из проект можно вычленять то, что касаться заявление по средство массовый информация, и это пойти во всеобъемлющий документ. тогда, если мы исключать этот пункт, я просить проголосовать поправка, где речь идти об инициатива югославия, проигнорировать за последний сутки, и проголосовать сегодня в целое.
председательствующий. депутат попкович. потом - депутат кривельская.
попкович р.с., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, уважаемый борис юрьевич, я выступать как председатель комитет по оборона и как человек, который побывать в югославия. я обращаться ко все, независимо от политический убеждение, фракционный, партийный решение и так далее. на сегодняшний день югославия являться зона жизненно важный интерес россия. это должный понимать каждый гражданин россия. мы, весь делегация, категорически против бессмысленный посылка туда доброволец, поскольку личный состав, человек, там не нужный. ни о какой гибель человек там разговор вестись не мочь. второй момент. четко понятно (несмотря на то, что мы уговаривать, что это не быть), что разрабатываться проект возможный сухопутный операция, причем с три сторона. и все четко понимать, что идти разговор не о косово, не о милошевич. идти разговор о расчленение суверенный государство, дружественный мы, единственный дружественный в европа, который оставаться на сегодняшний день, не партнер, который обещать давать деньги, а государство, который мочь являться наш оплот, в тот число в европа, при решение целый ряд задача. я убедительно просить учитывать то, что ни воеводин, ни косово, ни черногория и так далее не быть существовать в югославия, если мы они не помогать. и последний. мы они продавать техника, поставлять ее туда. какой же мы иметь право бросать они тогда, когда нужный запасный деталь, когда нужно решать ряд другой вопрос в отношение восстановление техника, разбивать агрессор? вы понимать такой простой вещь в этот отношение. я выступать от себя, не от фракция, я еще раз хотеть сказать, и выступать от комитет по оборона. предлагать заявление сегодня, сергей николаевич, не принимать, дождаться геннадий николаевич, быть новый вопрос и так далее. но вы понимать, вчера милошевич переламывать себя и настроение нация и пойти на миротворческий шаг. несмотря на это, 120 бомбардировщик и крылатый ракета обрушивать весь мощь свой удар на югославия. бить по экономически важный пункт и объект, попадать, конечно, по человек и дом. я убедительно просить принимать постановление и наш обращение к президент и правительство рассматривать вопрос о возможный помощь, чтобы давать возможность опираться на решение государственный дума, если таковой быть,давать он в рука наш президент и правительство. посчитать невозможный это дело исполнительный власть. спасибо.
председательствующий. оглашать список записываться для выступление. кривельская (уже объявлять), боровой, мизулин, бурдуков, рыбак, рыжков владимир александрович. включать микрофон депутат кривельская, она уже объявлять. (шум в зал.) от фракция рыжков выступать вне очередь. после кривельская.
кривельская н.в. уважаемый коллега! можно быть бы прислушиваться к сбалансированный мнение наш коллега, уважаемый депутат столяров. можно быть бы, если бы не быть вчерашний бомбардировка - массировать, самый сильный за последний время. если призыв или инициатива серб в односторонний порядок прекращать действие армия и полиция они не останавливать, то разве визит селезнев мочь останавливать то, что там делаться? что мы ждать? ждать мы нечего. и на один вопрос мы весь вместе должный отвечать: для что зачищаться территория югославия? не защищаться, а именно зачищаться. идти интенсивный бомбардировка каждый деревня, каждый населенный пункт косово. не освобождаться ли этот территория от албанец и от этнический группа? для что? для сухопутный войско? для что отсоединяться воеводина? мост один за другой отсекаться, воеводина отделяться от югославия. мы на этот вопрос сегодня не мочь отвечать. а если не мочь отвечать, давать выступать хоть в какой-то мера гарант этот односторонний мир, или движение к мир, движение к прекращение бомбардировка. я вы просить принимать этот постановление в тот вид, в какой оно быть. мы не мочь давать иной гарантия, так пусть хоть это быть выражение наш добрый парламентский воля.
председательствующий. от фракция - рыжков владимир александрович. потом от группа аграрий - депутат бурдуков.
рыжков в.а. уважаемый депутат, уважаемый борис юрьевич, наш фракция считать, что делегация во глава с сергей николаевич бабурин проделывать огромный работа. и в целое мы считать, что тот постановка вопрос, который быть заявлять, абсолютно правильный. но у мы быть сомнение по пункт 1. мы бы предлагать с учет то, что председатель госдума сейчас находиться в белград, завтра он в обед возвращаться, с учет развитие ситуация там, поставлять он на голосование в целое в пятница. мы бы завтра обсуждать во фракция весь этот нюанс и весь аспект и готовый быть бы поддерживать он в пятница. поэтому предлагать, принимать сейчас он за основа, давать время, скажем, завтра до 12 час на поправка с то, чтобы в пятница принимать он в целое.
председательствующий. сергей николаевич, вы согласный с такой предложение? бабурин включать микрофон.
бабурин с.н. уважаемый коллега, я бояться, что в обстановка война в европа такой затяжка неоправданный. поэтому я согласный, еще раз говорить, с то, что мы в пятница рассматривать фундаментальный проект, который готовить комитет по международный дело. туда мы включать, как мы уже сейчас принимать решение почти, проект заявление по средство массовый информация. но без этот заявление собственно постановление о срочный мера по прекращение удар нужно принимать сегодня.
председательствующий. депутат бурдуков - от аграрный депутатский группа.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, аграрный депутатский группа считать, что присутствие сегодня председатель наш палата в югославия не только не позволять мы откладывать, а наоборот, обязывать мы принимать сегодня это постановление, поскольку это упрочивать положение геннадий николаевич на переговоры в югославия. это первый. второй. сегодня идти интенсивный бомбардировка, и действительно мы обязанный срочно, даже по конвенция оон, обязывать сделать поставка и оборонительный оружие, и запчасть к они. и третий. считать, что сегодня голосование должно быть поименный, потому что надо именно показывать, кто как голосовать. от это зависеть позиция каждый депутат.
председательствующий. депутат мизулин - от фракция "яблоко". (выкрик из зал.) нет, боровой не выступать. идти от фракция выступление.
мизулина е.б. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! наш избиратель не делегировать государственный дума правомочие на начало война, на инициирование война или на подталкивание россия к война. фракция "яблоко" полагать, что такой фраза в пункт 1 постановление, как "поставка военный техника, вооружение" или совершенно неопределенный фраза о направление военный миссия, ни статус, ни правомочие который не определять, быть не что иной, как угроза втягивание россия в этот война. весь наш избиратель, о чем мы знать, сострадать сербия, готовый помогать любой путь, но без втягивание россия в война. каждый из мы на каждый встреча сейчас говорить: "только, ради бог, не допускать война!" поставка военный техника предполагать, что... простой путь, без насилие, без использование вооруженный сила российский федерация, без то, чтобы вступать в какой-то конфликт со страна, через который пойти поставка этот техника в югославия, - нет такой путь. если смочь мы профессионально доказывать, тот же сергей николаевич бабурин, что можно в карман увезти какой-то техника и при это не быть задействовать вооруженный сила россия, а значит, не быть гроб наш русский солдат, очередной гроб (и так девчонка замуж выходить не за кто), - то в этот случай можно быть этот вопрос рассматривать. пока, к сожаление, содержание пункт 1 наталкивать на другой вывод: государственный дума не мочь гарантировать россиянин, что россия не быть втягивать в этот война. еще раз повторять: мы избиратель такой право не делегировать! поэтому второй абзац и третий абзац пункт 1 нужно откорректировать. мочь быть, так, как сказать сергей николаевич: предлагать президент и правительство рассматривать возможный мера оказание помощь югославия. и пункт 4, касаться заявление, тоже очень спорный. я полагать, что заявление надо принимать отдельно. этот пункт отсюда тоже нужно исключать. поэтому мы поддерживать вариант, который предлагать владимир александрович рыжков: в целое принимать в пятница и давать возможность фракция вносить поправка.
председательствующий. от депутатский группа "народовластие" - депутат ивер василий михайлович.
ивер в.м. уважаемый коллега, я сейчас переговаривать с олег викторович морозов. их депутатский группа согласный принимать постановление в случай изъятие заявление о недопустимость использование российский средство массовый информация. наш депутатский группа согласный с то, что этот пункт можно опускать и принимать в целое постановление без пункт, касаться средство массовый информация. мы считать, что крайне необходимо сегодня отреагировать на агрессия нато, на агрессия соединенный штат и давать возможность правительство и президент отреагировать на складываться ситуация. мы считать, что необходимо прекращать прения и поставлять сейчас на голосование этот вопрос.
председательствующий. коллега, я оглашать список желающий высказываться, оставаться невыступать: рыбак, боровой, бенов, чехоев, потапенко, кругликов. как поступать? (шум в зал.) поступать предложение прения прекращать. кто за то, чтобы прения прекращать? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
прения прекращать. переходить к голосование. по предложение депутат бабурин сейчас ставиться на голосование поправка, который вы раздавать здесь на отдельный листочек. она подписывать весь тот же автор, который и готовить основной проект постановление. (выкрик из зал.) по порядок ведение - депутат рыбак.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, конечно, не давать мы слово, и это понятный, но я вы напоминать, что если документ принимать за основа, то у депутат должно появляться законный право (и никто не иметь право лишать мы этот право) вносить свой поправка после то, как документ принимать за основа. соответственно, необходимо давать время для это. вы сейчас нарушать регламент. что же касаться документ, то это и совершенно очевидный втягивание россия в война, и введение военный цензура. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, ставиться на голосование поправка, который у депутат на рука иметься. кто за то, чтобы этот поправка принимать? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
поправка принимать. далее ставиться на голосование: принимать проект постановление с учет принимать только что поправка в целое. просить голосовать. минутка! рыжков владимир александрович, пожалуйста. (шум в зал.) без пункт 4. кто вносить этот предложение? ивер.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, коллега, постановление государственный дума спринимать только что поправка, но без пункт 4, который у вы иметься, устный вот поправка. кто за то, чтобы документ принимать в такой редакция: без пункт 4, но с только что принимать поправка в целое? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
принимать. сергей николаевич, я вы просить очень внимательно относиться к окончательный текст: у мы не быть заключение правовой управление, устно вноситься и другой правка. пункт 21 повестка день. борис александрович моисеев докладывать проект постановление государственный дума "о положение о комитет государственный дума федеральный собрание российский федерация". пожалуйста.
моисеев б.а. борис юрьевич, уважаемый депутат! комитет по регламент просить перенести рассмотрение этот вопрос на один неделя: появляться необходимость согласование вопрос ведение комитет по промышленность, немножко они уточнять. и чтобы не оказываться в такой ситуация, когда постановление не быть проголосовать, потому что быть возражение, мы просить перенести его рассмотрение на один неделя, на следующий среда.
председательствующий. так, коллега, принимать этот просьба комитет без голосование - о перенос пункт 21? вы по этот вопрос? депутат никитин - по пункт 21.
никитин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. я тоже просить учитывать: не только у комитет по промышленность, но и у комитет по дело национальность тоже быть замечание по тот обязанность, который закладываться для наш комитет.
председательствующий. коллега, такой образ, все соглашаться с то, что пункт 21 наш повестка день мы переносить. олег викторович морозов докладывать пункт 22 - о проект постановление государственный дума, а весь остальное он сказать сам. пожалуйста, олег викторович, - на трибуна. ожидать ваш доклад.
морозов о.в. уважаемый коллега, прежде чем по содержание постановление сказать что-либо, я просто хотеть бы обращать ваш внимание на то, что сегодня по мой инициатива раздавать проект заявление четыре ветвь власть, который быть инициировать совет безопасность, но по технический причина в сопроводительный записка это не указывать. то быть то, что вы сегодня получать под название "заявление...", - это тот проект, с который начинаться весь этот процедура, тот проект, который вносить совет безопасность. и, соответственно, наш проект иметь вверху гриф: вноситься морозов и рыжков. уважаемый коллега, я хотеть бы буквально в два слово проинформировать вы об история данный вопрос. я хотеть бы напоминать вы, что инициатор появление документ под название совместный заявление президент, правительство, совет федерация и государственный дума выступать глава правительство евгений максимович примаков. этот документ быть вносить в государственный дума, и затем он трансформироваться в проект, который быть подготовить совет безопасность. затем по решение совет государственный дума весь фракция, за исключение фракция "яблоко", делегировать в рабочий группа от дума свой представитель. фракция "яблоко" направлять свой наблюдатель, и в качество наблюдатель работать вместе с мы над этот документ елена борисовна мизулина. быть создавать совместный делегация президентский структура и правительство, быть делегация совет федерация, и быть делегация наш, думский, состоять из шесть человек плюс наблюдатель от "яблоко". работа продолжаться в течение несколько неделя, и по сравнение с изначальный документ, вносить совет безопасность, тот итоговый документ, который в вид проект вы иметь сейчас на рука, претерпевать несколько очень серьезный и принципиальный изменение. я о они вы сообщать. во-первых, название документ давать практически дословно в тот редакция, который, ну, за исключение один слово, быть предлагать представитель фракция кпрф. второй. проект совет безопасность не иметь преамбула. (если вы посмотреть, то увидеть, что здесь быть буквально два-три абзац в вид небольшой вступление.) опять же по настояние думский часть рабочий группа документ приобретать довольно развертывать преамбула, где делаться попытка давать оценка тот положение дело, который быть сегодня в страна, признаваться наличие ошибка, который приводить к очень серьезный социально-экономический последствие и к ухудшение жизнь россиянин. и вот этот текст преамбула обсуждаться очень долго, идти спор буквально по каждый строчка. в результат родиться вот этот компромисс. далее. пункт 1 совместный заявление иметь принципиальный добавка, который вносить в этот текст по настояние депутат государственный дума, а именно: впервые исполнительный ветвь власть и президентский сторона соглашаться на то, чтобы быть создавать совместный рабочий группа, который рассматривать возможный поправка в действующий конституция. спор по этот пункт идти очень долгий, но то не менее в итог проходить вот этот формулировка, который фактически открывать, впервые открывать, дорога к то, чтобы работать в этот направление. пункт 2 - он тоже претерпевать достаточно серьезный изменение по настояние депутат государственный дума и сегодня являться некий взаимный гарантия то, что президент не отправлять в отставка правительство без предварительный консультация с палата федеральный собрание. напоминать вы, что это тоже неоднократно обсуждаться в государственный дума, и фактически этот пункт соответствовать наш, думский, понимание то, как должный строиться взаимоотношение президент и правительство, хотя, естественно, мы сегодня не мочь посягать на конституционный право президент отправлять правительство в отставка. пункт 3 этот документ - это также некий новация, это трансформировать предложение фракция "наш дом - россия". хотя настаивать на несколько другой вариант, то не менее в итоговый документ входить тот идея, что по итог выборы должный обсуждаться правило формирование правительство и взаимоответственность парламент и правительство. фактически это шаг в сторона тот идея, что правительство должно опираться на определенный большинство, который по итог выборы формироваться в государственный дума. далее. в данный документ президентский сторона пытаться сделать акцент на пункт о так называть политический экстремизм. если вы почитать документ, то сегодня этот пункт обретать абсолютно цивилизованный звучание. он поставлять в строгий законодательный рамка и не позволять двусмысленный толковать вопрос, что понимать под политический экстремизм. и кстати говорить, по настояние фракция кпрф специально в преамбула входить фраза о то, что борьба с политический экстремизм и иной форма экстремизм не отменять право гражданин на выражение свой протест в конституционный, законный форма. уходить из этот проект и двусмысленный положение о то, что президент отрегулировать неясность в закон "о выборы депутат государственный дума..." свой указ. мы очень жестко настаивать на то, что выборы должный проводиться только в соответствие с закон - честно и на основание полный открытость для гражданин. ну и кроме то, здесь содержаться пункт о то, что участник заявление обращаться ко весь политический партия с просьба не предпринимать какой-либо неконституционный действие, что, естественно, не ограничивать наш право на выражение в конституционный форма свой отношение и к тот или иной орган власть, и к президент и так далее. и последний, что я хотеть бы сказать. я казаться, что весь время существовать некий путаница, когда данный документ пытаться выдавать за некий соглашательство во взаимоотношение между политический партия, движение, орган власть и так далее. я предпочитать толковать это так (надеяться, что вы тоже так это понимать): этот совместный заявление. это не политический соглашение, обращать ваш внимание, а совместный выражение свой понимание то, что сегодня происходить в страна, причем не по весь вопрос, а по конкретный вопрос, который поименовать в этот документ в соответствующий пункт, - это касаться конституция, это касаться правительство, это касаться выборы. практически это и ограничиваться данный документ. поэтому пытаться он интерпретировать как некий глобальный политический согласие между ветвь власть быть бы абсолютноневерно. еще раз повторять, что этот документ гораздо уже. тип его, форма совместный заявление. и документ касаться правило взаимоотношение по конкретный вопрос, который здесь и обозначать. спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к олег викторович? вопрос быть. я предоставлять слово депутат ивер. пожалуйста.
ивер в.м. уважаемый олег викторович, сказать, пожалуйста: почему в этот заявление не отражать мнение депутат - член депутатский группа "народовластие", который предлагать, чтобы при формирование правительство учитываться принцип парламентский большинство, учитываться бы результат выборы в государственный дума и в перспектива результат выборы президент российский федерация? и почему не отражать то, в результат что получаться ошибка - в результат реформа, проводиться в течение последний год?
морозов о.в. что касаться пункт 1. вокруг он идти очень жаркий дебаты. кстати, если вы интересный мой точка зрение, то, когда заседать думский часть рабочий группа, я высказываться против этот пункт, потому что не видеть, как при нынешний конституция, как при нынешний система выборы можно сформировывать правительство парламентский большинство. но, подчиняться как бы наш, думский, дисциплина, на заседание большой наш рабочий группа, где присутствовать представитель президент и правительство, я занимать позиция поддержка данный идея. но вот в тот вид, как это предлагаться(кстати, не депутатский группа "народовластие", а фракция "наш дом россия"), - чтобы по итог парламентский и президентский выборы перейтик формирование правительство, опираться на парламентский большинство, мы не получать поддержка по этот пункт ни у правительство, ни у президентский администрация, ни у совет федерация. поэтому защищать этот пункт в одиночка государственный дума, а это совместный документ, быть невозможно. кстати, тот формулировка, который в итог попадать в этот документ, - это дословный формулировка, предлагать совет федерация, который фактически открывать дорога то, чтобы на основа возможный изменение в конституция, возможный изменение в законодательство, например в закон "о правительство российский федерация", в закон "о выборы депутат государственный дума...", можно быть бы переходить к реализация данный идея. что касаться ошибка в ход реформа. кстати говорить, в наш, думский, часть рабочий группа не быть разногласие. и если вы посмотреть преамбула этот документ, то седьмой сверху абзац, где мы констатировать наличие серьезный ошибка, обсуждаться до хрипота очень много день. но наш требование записывать, что ошибка быть допускать в ход реформа, поставлять документ на грань полный срыв, потому что с это не соглашаться другой сторона. поэтому мы договариваться, что мы здесь констатировать наличие ошибка, а в наш постановление мы вправе сказать, что мы, дума, прямо отмечать, что этот ошибка быть допускать в ход реформа. вот таков быть канва обсуждение данный предложение, на чем настаивать в тот число и фракция "ндр". это то, что попадать в число разногласие после подпись ваш коллега.
председательствующий. вопрос депутат нестеров. пожалуйста, юрий михайлович.
нестеров ю.м., фракция "яблоко". олег викторович, не знать, мочь быть, у я не тот вариант текст перед глаз быть вчера, но я там видеть пункт такой содержание: в месячный срок президент вносить тот или иной закон (речь идти о закон о политический партия, о выборы депутат), а госдума в месячный срок они принимать. вот этот пункт, ежели они оставаться, у я вызывать большой недоумение. как мочь госдума принимать...
морозов о.в. нет-нет. вы смотреть не тот документ. в итоговый документ ничто это нет. мы лишь говорить о то, что, если ситуация потребовать, мы готовый вносить соответствующий поправка в действующий законодательство о выборы и законодательно это отрегулировать. но мы сам быть категорический противник то, чтобы писать, что дума в какой-то там месячный срок что-то принимать, поскольку мы знать процедура и считать, что это недопустимый. быть процедура внесение соответствующий законопроект и поправка, а дума вправе рассматривать или не рассматривать.
председательствующий. вопрос нет много? быть. гудима тамара михайловна.
морозов о.в. закон мы должный принимать.
гудима т.м. уважаемый олег викторович, в чем все-таки главный смысл этот документ? мы иметь печальный опыт шумный подписание соглашение, который политический результат не приносить. этот документ... даже на предварительный этап не удаваться достигать согласие. тогда в чем его смысл? я бояться, не становиться ли у мы из-за такой документ сам идея согласие непопулярный в общество.
морозов о.в. у я быть точно такой же опасение, как и у вы. вот если мы действительно быть толковать этот документ как нечто глобальный, как тот договор о согласие, который подписывать сто с лишний политический партия и движение, что быть заведомо обреченный, на мой взгляд, на провал, тогда действительно в это нет никакой смысл. я видеть этот задача гораздо уже, она так и сформулировать в этот документ; он надо читать так, как он написать, а здесь четко написать, для что делаться заявление, ничто больше здесь не иметься в вид, по умолчание здесь ничто нет. а если честно отвечать на ваш вопрос, я вы сказать, что, на мой взгляд, весь смысл этот документ для правительство состоять в пункт 2, для дума - в пункт 1, а для президент - в то, что сегодня, как я представляться, у он нет политический ресурс вести какой-то открытый политический борьба, и, конечно, он бы предпочитать, чтобы вот тот компромиссный ситуация, который сегодня складываться, когда фактически существовать коалиционный правительство, когда примаков пользоваться поддержка в государственный дума и когда можно цивилизованный доживать до выборы депутат, - чтобы она сегодня сохраняться. вот как я видеть и как я читать этот документ, и именно так он нужно понимать, ничто больше там нет, никакой скрытый умысел, на мой взгляд.
председательствующий. вопрос депутат костин. следующий - депутат романов.
костин г.в., председатель комитет государственный дума по конверсия и наукоемкий технология, депутатский группа "народовластие". олег викторович, как вы оценивать процедура отрешение от должность генеральный прокурор (соответствовать ли она документ, который вы предлагать?), начинать президент? и второй вопрос. гарантировать ли вы... мы говорить сегодня о выборы, о то, что мы в это заинтересовывать, в честный выборы, - нет возражение. но гарантировать ли вы, что в преддверие импичмент президент не выкидывать еще какой-нибудь коленце?
морозов о.в. ну, второй вопрос должный быть адресовать, наверное, не я, а президент. гарантировать что-либо за президент я никогда не взяться и никогда это не делать и не быть делать. что касаться прокурор. понимать, я склонный рассматривать этот вопрос одновременно как правовой и политический, и, как правовой и политический, он, безусловно, требовать и наш реакция, и четкий решение. но никакой отношение к данный документ это не иметь, потому что в данный случай мы говорить о вполне конкретный правило взаимоотношения, причем этот правило мы утверждать в форма совместный заявление, то быть каждый как бы брать на себя некий обязательство, строго записывать вот здесь, и ничто более. мы же здесь не говорить о то, как мы быть спасать оборонный комплекс, который вы представлять. а ведь этот задача тоже важный, и почему бы о она не поговорить? или как мы собираться завтра решать проблема югославский кризис. возникать такой ситуация? возникать. в данный случай мы вести речь о вполне конкретный вещь, и более ни о что.
председательствующий. вопрос депутат романов. пожалуйста, романов валентин степанович.
романов в.с. уважаемый олег викторович, по пункт 6 весь ли сторона приходить к единый понимание, что такой экстремизм? 5 марта мы приходиться говорить, когда здесь быть министр юстиция крашенинников, что, например, танк бить по дом совет - это, на наш взгляд, экстремизм, чечня - это экстремизм. так мы ожидать предложение в уголовный кодекс вот о такой род экстремизм или речь идти о другой толкование? 20 миллион безработный, голодный мать, наркотик и так далее... если весь сторона приходить к понимание, что такой экстремизм, такой пункт возможный. но я думать, что быть кардинальный расхождение в понимание экстремизм, так же как и другой формулировка, далее идти; там пропаганда фашизм... да мы не фашизм угрожать, а совершенно иной обстоятельство и явление.
морозов о.в. что касаться экстремизм. действительно, вот в тот вариант, если вы посмотреть и взять вариант совет безопасность... во-первых, там везде говориться о политический экстремизм. я хотеть обращать ваш внимание на то, что в тот версия, который вы держать в рука (вот итоговый версия), не говориться о политический, религиозный или национальный экстремизм. экстремизм как явление, безусловно, существовать. и кстати говорить, именно представитель кпрф виктор ильич зоркальцев специально настаивать на то, чтобы убирать из этот документ упоминание о политический экстремизм. но разве мы с вы мочь спорить по повод то, что экстремизм как явление в общество существовать? мы не мочь спорить по этот повод. президент в данный пункт обязываться вносить законопроект, направлять на внесение поправка в ук. наш с вы право рассматривать этот законопроект. и если мы счесть, что в он содержаться адекватный понимание, что такой экстремизм политический, религиозный, национальный, - значит, мы поддерживать этот законопроект. если нет - значит, мы не быть он поддерживать. я не видеть здесь никакой подвох.
председательствующий. депутат никитчук. он по ведение.
никитчук и.и. спасибо, борис юрьевич. я представляться, что вот этот документ, который мы сегодня пытаться обсуждать, - он юридически не выдерживать никакой критика. быть закон, быть конституция, и они должный выполняться. поэтому, если кто-то это не выполняться, и то и другой, то надо тогда они привлекать к ответственность. я предлагать прекращать вопрос, обсуждение документ и переходить к голосование.
председательствующий. олег викторович морозов.
морозов о.в. я не возражать против то, чтобы переходить к голосование, естественно. единственный, я бы возражать, что вот этот документ какой-то образ вторгаться в ткань действующий законодательство или в действующий конституция, потому что в данный случай никто ни у один субъект право, ни у один ветвь власть не отбирать ни один конституционный полномочие. весь этот конституционный полномочие оставаться в сила, равный как не добавляться ни один конституционный полномочие.
председательствующий. коллега, договариваться о прекращение вопрос и не быть обсуждать. ставиться на голосование: кто за то, чтобы принимать предлагать депутат морозов проект постановление государственный дума? просить проголосовать. идти голосование по пункт 22 наш повестка день. прения решать не проводить. идти голосование по документ. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     137 чело.        30,4%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 38 чело. 8,4%
голосовать   194 чело.
не голосовать        256 чело.
результат: не принимать
137 голос "за". проект постановление не принимать. (выкрик из зал.) без карточка депутат орлов, она - за. становиться 138. так, по ведение кто-то просить слово, я отвлекаться на документ. депутат лопатин владимир николаевич. пожалуйста.
лопатин в.н. уважаемый коллега, я просить бы отстраняться от тот эмоция, от то накал, который сегодня присутствовать в наш зал, и просто немножко задумываться над то, куда мы втягиваться. мы сегодня с самый начало свой решение демонстрировать неспособность к согласие и мир, и даже в конец день, когда мы предлагать проект нормативный акт с минимальный, скажем так, потеря (плохо не быть просто после принятие данный постановление), мы отказываться он принимать. мы предлагаться принимать постановление о политический мир и гражданский согласие - мы выступать против. да что же это такой происходить? я обращаться к правый часть зал. уважаемый представитель кпрф, "народовластие", аграрий, пожалуйста, не только заявлять на слово, но и поддерживать этот нормативный акт! повторять: плохо от его реализация не быть. вот почему я просить в порядок ведение вернуться к данный вопрос и на дело... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время депутат лопатин. заканчивать ваш предложение.
лопатин в.н. я просить бы сейчас вернуться к голосование по давать вопрос и надеяться, что здравый смысл в наш партийный фракция все-таки побеждать. потому что народ уставать от этот дрязги, от этот борьба за власть и ее передел. нужный мир и согласие во власть, чтобы россия быть сильный. а иначе война, который в югославия, прийти к мы еще близко. мы она просто придвигать вот такой внутренний борьба.
председательствующий. по предложение депутат лопатин ставить на голосование вопрос о возвращение к голосование по пункт 22. кто за то, чтобы вернуться к голосование по пункт 22? просить определяться. кто без карточка? орлов светлана юрьевна, карточка у вы быть? вы как голосовать? я спрашивать: кто без карточка? вы не хотеть проголосовать? за возвращение к голосование по пункт 22. депутат орлов - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     132 чело.        43,9%
проголосовать против 169 чело.        56,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат морозов олег викторович - по ведение.
морозов о.в. уважаемый коллега, в целое мы очень спокойно воспринимать результат голосование, поскольку они быть очевидный, они быть известный. единственный, что я для протокол и для весь присутствовать хотеть сказать: уважаемый коллега из левый фракция, сегодня вы очень активно придвигать дело к скорый отставка евгений максимович примаков. с что я вы и поздравлять.
председательствующий. депутат бабурин сергей николаевич - для предложение. пожалуйста.
бабурин с.н. я очень сожалеть, олег викторович, что вы давать такой оценка голосование по один из рядовой проект постановление. я вообще считать: то, что здесь сейчас делаться, - это парад лицемерие на тема о гражданский мир и согласие. в этот документ нет ни намек ни на гражданский мир, ни на согласие, а один спекуляция на этот тема. и я очень сожалеть, что мы потратить время на документ, который не быть согласовывать с основной политический сила в страна (чтобы он действительно становиться фундамент общественный стабильность), вместо то чтобы рассматривать, например, закон о бама или другой законопроект. поэтому я считать, что здесь политический спекуляция неуместный ни в адрес левый, ни в адрес правый.
председательствующий. депутат мизулин - от фракция, и на это быть заканчивать. очень короче. время истекать. один минута оставаться.
мизулина е.б. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! я бы хотеть замечать, что фракция "яблоко" тоже не поддерживать этот проект постановление. мы за согласие, но мы считать, что путь к согласие - не в заключение соглашение между ветвь власть, а в восстановление доверие между российский гражданин и власть в целое. согласие - как раз в решение проблема гражданин, в тот, чтобы вернуть они долг по заработный плата, пенсия и улучшать их жизнь, что, к сожаление, в этот заявление нет. спасибо.
председательствующий. спасибо все депутат за работа. завтра совет дума в 10 час утро. пленарный заседание объявляться закрывать. 
