05 ноябрь 1999


здание государственный дума. большой зал. 5 ноябрь 1999 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить вы занимать место и приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, пожалуйста, присаживаться. заседание на полдень. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 03 мина. 12 сечь.)
присутствовать 384 чело.        85,3%
отсутствовать  66 чело. 14,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. уважаемый коллега, позволять, я от ваш имя поздравлять депутат, который с 30 октябрь у мы отпраздновать свой день рождение: харитонов николай михайлович, заричанский станислав константинович, садчиков георгий михайлович, аверчев владимир петрович, никитин валентин иванович, свечников петр григорьевич, машинский виктор леонидович, он исполняться 50 год, канаев леонид михайлович, морозов олег викторович и шабанов александр александрович. (аплодисменты.) все вы от весь душа поздравлять. уважаемый коллега, у мы сейчас дополнительный заседание государственный дума. как мы с вы и определяться, мы сегодня проголосовать тот закон, который подготовить для "час голосование", и обсуждать бюджет 2000 год во второй чтение. порядок работа у вы быть на рука. мочь ли я поставлять на голосование: принимать он в целое? (шум в зал.) не согласный? хорошо, давать сначала принимать за основа и потом в течение буквально два минута давать предложение по повестка. кто без карточка и желать бы проголосовать? лукьянов - за, коломейцев - за. карточка забывать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 05 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
принимать за основа. пожалуйста, иван иванович мельников. потом - владимир вольфович жириновский.
мельников и.и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть давать пояснение по пункт 2.6. вот рядом со я сергей вячеславович находиться. мы предварительно договариваться о то, что в этот закон быть вносить поправка, она раздавать, вернее, она подавать - это поправка мельников и смолина.
председательствующий. какой закон?
мельников и.и. пункт 2.6: "о порядок установление размер социальный выплата...". без этот поправка все-таки он принимать нельзя. то быть сначала надо вернуть законопроект во второй чтение...
председательствующий. нет, иван иванович, мы сегодня вынуждать быть снимать он с голосование. поправка мы не рассматривать при этот голосование. жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. я уже не раз за шесть год просить не тратить государственный время на поздравление депутат. мы допоздравляться! вы же видеть, что происходить в страна. вы не понимать, почему президент вернуться в москва рано из отпуск? потом мы с вы снова быть чрезвычайный заседание проводить. вы же видеть, что орган пропаганда начинать разворачиваться против россия...
председательствующий. по повестка, пожалуйста.
жириновский в.в. это по повестка день. потому что происходить попытка снова мы останавливать на кавказ. и снова банда быть по весь страна, и наш закон никто не быть нужный! вот это мы должный заниматься сейчас. мы поздравлять друг друг каждый день с день рождение, а страна терять. наш комитет по оборона и по безопасность должный бить тревога, потому что ситуация уже снова повертывать не в наш польза. войско снова останавливать, и банда прийти в москва снова. и мы снова быть проводить чрезвычайный заседание. вы это должный почувствовать! думать, просто так президент возвращаться в москва? так же и горбачев хотеть из форос вернуться, но не успевать. а он успевать сегодня вернуться. и это все не в интерес россия быть сегодня. вы же видеть, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. с повестка день это не связанный. нигкоев сергей георгиевич, пожалуйста. только по повестка день.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! на последний заседание мы договариваться перенести на сегодня голосование по преодоление вето по закон "о паритет цена...", поэтому я просить бы поставлять он сегодня на голосование.
председательствующий. подождать, какой закон?
нигкоев с.г. "о паритет цена...".
председательствующий. борис юрьевич, пояснять, что с этот закон?
кузнецов б.ю., первый заместитель председатель государственный дума. не знать, надо посмотреть.
председательствующий. он подготовить быть к "час голосование"?
кузнецов б.ю. нет, он не быть подготовить к "час голосование". надо сейчас посмотреть внимательно. (шум в зал.)
председательствующий. тихо. харитонов николай михайлович, потом - лысенко владимир николаевич. карточка вставлять, почему она не работать? на карточка мальцев включать и срочно проверять пульт харитонов.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вы помнить, в последний день, перед то как мы разъезжаться в округ, мы этот закон голосовать, все быть подготовить. по какой-то соображение он не проходить. мы вернуться к голосование, снимать он, договариваться, что на очередной заседание мы он проголосовать (борис юрьевич, так и быть), и договариваться поставлять сегодня он на голосование. поэтому я просить включать он в повестка день.
председательствующий. депутат лысенко.
лысенко в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, ровно месяц назад мы все дружно проголосовать против указ ельцин о повышение зарплата депутат, принимать хороший постановление и заявление по этот повод. я сегодня быть в бухгалтерия: почему-то много половина депутат уже получать деньги за сентябрь и за октябрь по этот указ. я убедительно просить все еще раз подумать о то, что мы дискредитировать себя и государственный дума.
председательствующий. владимир николаевич, не надо выступление подобный перед камера. вы помнить, какой мы принимать решение: каждый депутат писать заявление с просьба этот деньги оставлять на депозит, чтобы перечислять они в соответствующий фонд. единственный что - это нельзя делать во время избирательный кампания. депутат весь разъяснение быть давать, и, насколько я знать, абсолютный большинство так и поступать. пожалуйста, депутат ивер. по повестка день, просить вы.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! группа "народовластие" поддерживать аграрный депутатский группа в вопрос о включение законопроект "о паритет цена...". просить поставлять он в повестка день.
председательствующий. что касаться этот закон, слово для справкиборис юрьевич кузнецов. пожалуйста.
кузнецов б.ю. уважаемый коллега, мы голосовать преодоление вето. (шум в зал.)
председательствующий. послушать!
кузнецов б.ю. то быть голосовать закон в ранее принятый редакция в связь с отклонение президент. число набирать тогда законопроект голос быть низкий норма, и закон не преодолевать вето, наш голосование не преодолевать вето. после это быть вносить предложение вернуться к голосование по этот закон. мы вернуться к этот голосование, но решение, когда он проводить, принимать не быть. такой образ, закон сейчас находиться в состояние, когда он, если такой предложение вноситься, можно включать в повестка день и голосовать преодоление вето.
председательствующий. хорошо, пояснять. (шум в зал.) тихо, уважать депутат! депутат фалалеев, потом - представитель президент.
фалалеев с.н., депутатский группа "народовластие". геннадий николаевич, я - по повестка день. пункт 2.6 - "о порядок установление размер социальный выплата..." - мы оставлять в повестка день или?..
председательствующий. мы к это вернуться. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я просить бы, чтобы оглашать, сколько заявление подавать, поскольку в зал 180 депутат и что касаться обычный голосование (идти вопрос третий чтение), если быть хотя бы 40 заявление, то голосовать можно. но на преодоление вето, извинять я, если не хватить заявление, нельзя идти.
председательствующий. александр алексеевич, вы хотеть, чтобы ваш слово попадать в стенограмма. вы говорить неправда, вы говорить неправда! в зал не 140 депутат.
котенков а.а. я сказать 181.
председательствующий. поэтому давать посчитать, если хотеть, по голова... 73 заявление подавать официально плюс еще, коломейцев докладывать, два. 75. (выкрик из зал.) 78 заявление, такой образ.
котенков а.а. такой образ, можно голосовать обычный закон, но вето преодолевать все равный нельзя.
председательствующий. нет, давать мы это быть решать палата. так, все? мисник борис григорьевич. я просить депутат приседать и не мигрировать из фойе в зал и наоборот. видеть, как вы считать!
мисник б.г., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у я оперативный вопрос, несмотря на то, что у мы сегодня целевой заседание. северный область, такой, как мурманский, ряд дальневосточный область, такой, как еврейский автономный область, хабаровский край, оставаться без сжиженный газ. население отключать газ в дом уже на протяжение полумесяц. деньги, уплачивать за сжиженный газ, завод возвращаться приобретатель, то быть этот субъект, и ясный решение до сей пора нет. вчера правительство рассматривать этот вопрос и должно быть сегодня принимать решение. поскольку вопрос оперативный, я просить руководство дума связываться с правительство, чтобы к конец день у мы хотя бы быть оперативный письменный информация о то, какой решение намечать правительство для преодоление этот ситуация, когда быть "газпром"...
председательствующий. ну, ясно. артур николаевич, вы слышать? выяснять, пожалуйста, какой решение принимать правительство по повод сжиженный газ по северный территория. уважаемый депутат... представитель правительство. пожалуйста, геннадий николаевич батанов.
батанов г.н., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! совместно с документ к первый чтение проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год" правительство российский федерация вносить документ: проект закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акциз" с пояснительный записка. это бюджетообразующий законопроект. мы он в пятница рассматривать не успевать. его положение уже, прощать за выражение, сидеть в законопроект "о федеральный бюджет на 2000 год". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, большой просьба правительство российский федерация поставлять он сегодня на рассмотрение в первый чтение, чтобы он идти вместе с проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год".
председательствующий. я попросить жуков александра дмитриевич откомментировать этот предложение. уважаемый депутат (подождать, александр дмитриевич!), уважаемый депутат, что вы облеплять правительственный ложа? присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, пожалуйста, присаживаться. елена владимировна, ну, что вы там? присаживаться, пожалуйста, идти же обсуждение повестка день! александр дмитриевич венгеровский, я просить вы не стоять спина к светлана петровна. александр дмитриевич жуков, ваш пояснение по этот предложение правительство. послушать!
жуков а.д., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, предложение абсолютно правильный. законопроект быть у мы в повестка день на последний заседание, это первоочередной бюджетообразующий законопроект.
председательствующий. как правильно звучать его название?
жуков а.д. "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акциз". сразу после законопроект о бюджет он надо поставлять на голосование.
председательствующий. ясно. депутат бученков. слушать, мы застревать в повестка день!
бученков е.в., аграрный депутатский группа. спасибо, геннадий николаевич. я поддерживать коллега мисник по вопрос...
председательствующий. не надо поддерживать коллега мисник, сегодня быть давать разъяснение. все. артур николаевич, заниматься этот, пожалуйста. предложение, который прозвучать по повестка. пожалуйста, иван иванович мельников, ваш мотивировка по предложение о перенесение законопроект под номер 2.6 во второй чтение, и, значит, мы он перенести на другой заседание. давать мотивировка, пожалуйста.
мельников и.и. мы в прошлый раз рассматривать этот вопрос, быть большой дебаты в кулуары, и мы договариваться, что без поправка о то, что этот закон действовать в течение один год, он принимать нельзя. если сегодня поправка такой принимать нельзя, мы просить снимать он с рассмотрение.
председательствующий. ставить на голосование (аргумент убедительный): перенести законопроект "о порядок установление размер социальный выплата и иной платеж в российский федерация" во второй чтение. но прежде, чем по он голосовать, - точка зрение мельников мы выслушивать, - послушать противоположный, депутат лисичкин. пожалуйста, владимир александрович.
лисичкин в.а., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, к сожаление, я вынуждать констатировать, что не существовать поправка мельников как юридический документ: в комитет она не рассматриваться, и в госдума она не вносить. поэтому я просить не нарушать процедура и оставлять в повестка день голосование данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. хорошо. "за" и "против" прозвучать. ставить на голосование предложение мельников: законопроект под номер 2.6 вернуть во второй чтение. а сегодня, значит, он быть снимать с рассмотрение. пожалуйста, коллега, идти голосование. перенести данный законопроект во второй чтение и сегодня из повестка день вопрос исключать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   224 чело.
не голосовать        226 чело.
результат: не принимать
не приниматься. значит, по он быть голосование. депутат нигкоев. (выкрик из зал.) что? оставаться в повестка. депутат жириновский - по ведение. пожалуйста.
жириновский в.в. мой предложение вы почему так легко пропускать?
председательствующий. какой?
жириновский в.в. я просить поставлять в повестка день вопрос о безопасность наш государство. он сегодня важный.
председательствующий. нет такой вопрос.
жириновский в.в. я вносить как депутат, как руководитель фракция, и вы обязывать поставлять на голосование. повестка день формировать совет дума, но утверждать палата, и любой депутат вправе вносить любой поправка в этот повестка день. почему вы так подозрительно выступать против этот вопрос? это удивлять, геннадий николаевич! значит, вы заинтересовывать в то развитие событие, который начинаться в страна и за рубеж, - снова останавливать наш армия на кавказ и снова мы поставлять в тупик. я поставлять вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, вы знать, что вы мочь все что угодно поставлять и полагать, но нет такой документ на рука у депутат, а с голос в повестка день вопрос не вноситься. (выкрик из зал.) нет, нет документ. я даже не иметь право на голосование ставить подобный призыв. депутат нигкоев просить включать сегодня в повестка день закон "о паритет цена...". пояснение кузнецова быть. мы мочь он сегодня включать в повестка. ставить на голосование: включать вопрос в порядок работа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        44,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   200 чело.
не голосовать        250 чело.
результат: не принимать
не набирать. уважаемый депутат, правительство и комитет по бюджет просить бы рассматривать вопрос о включение в повестка день закон об акциз сразу после рассмотрение бюджет, поскольку этот закон, как мы объяснять, связанный. ставить на голосование вопрос о включение этот закон в повестка. пожалуйста, голосовать, коллега. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
включать. харитонов николай михайлович - по ведение.
харитонов н.м. геннадий николаевич, уважаемый коллега! здесь и владимир вольфович, в общий-то, серьезно вопрос ставить, но, видимо, как-то мы тут заговариваться о бюджет... я просить вернуться к голосование по вопрос о включение в повестка день сегодняшний заседание закон "о паритет цена...". просить вернуться.
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосование по давать закон. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        98,1%
проголосовать против 3 чело.  1,5%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   206 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
так, уважаемый депутат, ставить на голосование: включать закон "о паритет цена..." в повестка день. пожалуйста, голосовать. идти голосование, уважаемый депутат. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   227 чело.
не голосовать        223 чело.
результат: не принимать
давать в обычный порядок мы он рассматривать, этот закон. коломейцев докладывать, что к 73 депутат, который оформлять в список... еще сколько? плюс 17. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
повестка день приниматься. харитонов - по ведение.
харитонов н.м. уважаемый коллега, геннадий николаевич! я обращаться к вы. наверняка вы весь вернуться из округ. мы вы официально заявлять сейчас в зал: раз вы так игнорировать крестьянство россия, проблема агропромышленный комплекс, мы не быть рассматривать бюджет во второй чтение! (шум в зал.) это не нагнетание страсть, но так игнорировать вопрос, касаться агропромышленный комплекс, нельзя, уважаемый коллега! я просить еще раз поставлять вопрос и вернуться к голосование, чтобы включать в повестка день закон "о паритет цена...". неужели вы не понимать, о чем мы говорить?!
председательствующий. депутат гитин.
гитин в.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега, во-первых, вообще, вот этот выступление уже выглядеть как шантаж, откровенный шантаж и государственный дума, и правительство. понимать правильно: если не набираться необходимый количество голос даже на принятие тот закон, что быть в повестка день, то уж то более вето не быть преодолевать.
председательствующий. просто, николай михайлович, проваливать закон.
гитин в.в. не быть ведь решать сегодня вопрос! ну зачем сейчас продавливать, да еще с нотка шантаж? давать...
председательствующий. николай михайлович, нельзя он проваливать. ставить на голосование: вернуться к голосование по закон "о паритет цена...". но, николай михайлович, вы сам мочь закон "убивать" нечаянно. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   230 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. коллега, последний раз (и так-то в нарушение регламент) голосовать за включение в повестка день закон "о паритет цена...". пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: принимать
в повестка день включать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
повестка утверждаться. я просить наш секретариат раздавать этот закон депутат. если сейчас он не успевать раздавать, николай михайлович, мы откладывать рассмотрение до тот время, пока он раздавать депутат. он в папка нет, да? повестка день мы принимать. уважаемый депутат, я напоминать вы процедура "час голосование": доклад никакой не быть, быть оглашаться название закон и объявляться голосование. так. пункт 2.1: о проект федеральный закон "о ратификация консульский конвенция между российский федерация и республика индия". законопроект обсуждать. ставить на голосование. кто за то, чтобы этот проект закон принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 2.2: о проект федеральный закон "о ратификация протокол о продление договор о коллективный безопасность от 15 май 1992 год". ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело.
результат: принимать
приниматься. так, пункт 2.3: о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика казахстан о регулирование процесс переселение и защита право переселенец". ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело.
результат: принимать
приниматься. (шум в зал.) тихо, пожалуйста. пункт 2.4: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 10 закон российский федерация "о милиция". ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 2.5: о проект федеральный закон "об административный ответственность юридический лицо за нарушение законодательство российский федерация о выборы и референдум". ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) коллега, очень важный закон. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 2.6. точка зрение за и против прозвучать. комитет по труд и социальный политика считать, что законопроект можно поставлять на голосование, комитет по образование и наука просить вернуть он во второй чтение. палата проголосовать, законопроект оставаться в повестка день, обсуждать больше мы не быть. сейчас я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     164 чело.        36,4%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   204 чело.
не голосовать        246 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься, поэтому просьба рассматривать он в процедура второй чтение, владимир александрович, тогда он спокойно пройти далеко.
из зал. противоречить регламент!
председательствующий. нет. борис юрьевич, пояснять, пожалуйста. он не сниматься после первый голосование, он возвращаться в комитет. (шум в зал.) подождать! сейчас пояснять кузнецов.
кузнецов б.ю. коллега, поскольку у мельников поправка и его предложение о то, чтобы вернуть законопроект к процедура второй чтение, обсуждать, мы мочь считать, что обсуждение по этот законопроект должно состояться еще раз, и при наш вариант, когда мы не набирать нужный число голос, нужно он вернуть к процедура второй чтение.
из зал. по ведение!
председательствующий. по ведение - мисник борис григорьевич, пожалуйста.
мисник б.г. уважаемый борис юрьевич, уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! пункт 3 статья 125 регламент: "если законопроект не принимать государственный дума в третий чтение, он дальнейший рассмотрение не подлежать". мы голосовать в третий чтение.
председательствующий. больше там никакой нет замечание, да?
из зал. нет-нет-нет, быть замечание!
председательствующий. светлана петровна, пояснять.
горячева с.п., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, в этот же статья ниже указывать, что если по требование депутатский группа проводиться голосование, то можно большинство голос вернуть во второй чтение. поэтому, геннадий николаевич, нужно просто поставлять на голосование этот вопрос.
председательствующий. о возвращение во второй чтение?
горячева с.п. да.
председательствующий. ставить на голосование: вернуть данный законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
отправлять законопроект во второй чтение. по ведение - павел тимофеевич бурдуков.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, поскольку данный закон уже давно ждать, быть предложение: сразу иван иванович мельников вносить поправка, проголосовать за она и в третий чтение.
председательствующий. нет-нет-нет, сегодня сразу нельзя. комитет владимир александрович сейчас вот договариваться с комитет по наука, и обсуждать во второй чтение. (шум в зал.) сегодня нельзя, екатерина филипповна. ну как?! пункт 2.7: об изменение в закон "о подоходный налог с физический лицо". ставить на голосование пункт 2.7. коллега, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 2.8, очень важный проект закон - "о внесение изменение в закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость". ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 2.9: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный фельдъегерский связь". ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
закон приниматься. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 52 федеральный закон "об общественный объединение". по мотив - кривельская нина викторовна. только по мотив, обсуждение не быть, нина викторовна.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич, у я только по ведение. я предлагать перенести этот закон на другой "час голосование", на другой день в связь с то, что я, например, ни раз не удаваться выступать по этот закон, хотя я и пытаться; мнение президент не учитывать по этот закон; быть письмо комитет в минюст не принимать мера по ликвидация общественный объединение; и многий другой вопрос возникать по этот закон об общественный объединение. на мой взгляд, это не такой простой закон.
председательствующий. нина викторовна, прощать я, пожалуйста. у мы не весь депутат выступать, как всегда. это не по мотив. сегодня обсуждение нет, закон включать в повестка день. вы мочь голосовать против, потому что он уже в повестка день. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 52 федеральный закон "об общественный объединение". пожалуйста, голосовать. он очень долго обсуждаться, вы помнить. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
закон приниматься. уважаемый коллега, пока мы не раздавать закон "о паритет цена...". как только он к вы поступать, мы вернуться к этот закон. пока он нет на рука у депутат. уважаемый депутат, сейчас мы с вы быть обсуждать проект федеральный закон о федеральный бюджет. помнить, когда мы готовиться к первый чтение, у мы быть заявка наш, как мы говорить, ключевой комитет выступать при обсуждение закон во второй чтение. в наш порядок пока это не указывать. каков мнение все-таки по повод то, чтобы комитет (не знать сколько - шесть, семь?) мочь выступать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну это мы потом тогда решать. давать послушать жуков. (шум в зал.) владимир кузьмич очень настаивать на выступление. пожалуйста, жуков александр дмитриевич. потом задавать вопрос, а потом решать, кто из председатель выступать. (шум в зал.) приседать, пожалуйста, уважаемый депутат.
жуков а.д. уважаемый коллега, комитет по бюджет после рассмотрение бюджет в первый чтение, руководствоваться постановление государственный дума о принятие закон о бюджет в первый чтение, рассматривать поправка, который поступать (поправка поступать много 200) по раздел расход федеральный бюджет. ваш внимание представляться проект постановление государственный дума, таблица поправка. я сразу хотеть сказать, что вчера весь документ быть раскладывать по ящик, поэтому у каждый депутат они должный быть. если у кто-то нет, то быть дополнительный материал, они можно здесь, в зал, получать, чтобы вы легко быть следить за рассмотрение поправка. итак, уважаемый коллега, каков же основной поправка, который быть рассматривать и предлагать палата комитет по бюджет? большой увеличение расход предлагаться по раздел "национальный оборона" и "правоохранительный деятельность...". раздел "национальный оборона" предлагаться увеличивать на сумма 21,5 миллиард рубль, раздел "правоохранительный деятельность..." - на 2 миллиард рубль. кроме то, сумма 5,5 миллиард рубль - источник доход федеральный дорожный фонд - предлагаться распределять также по два раздел: направлять часть на "национальный оборона" на закупка вооружение и военный техника, и часть - на "правоохранительный деятельность..." для министерство внутренний дело, федеральный пограничный служба и на другой расход, связывать с государственный оборонный заказ. в целое увеличение расход по раздел "национальный оборона" и "правоохранительный деятельность..." составлять 29 миллиард рубль. быть учитывать высказывать депутат и записывать в проект постановление о принятие в первый чтение пожелание... (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, пожалуйста, приседать! александр дмитриевич, приостанавливать свой доклад. уважаемый депутат, я просить вы приседать. елена владимировна прописываться в президентский ложа. елена владимировна, быть добрый!.. не слышать. так, пожалуйста, продолжать.
жуков а.д. итак, быть учитывать предложение по увеличение раздел "сельский хозяйство...". прямой увеличение раздел - 4,5 миллиард рубль плюс к это за счет источник фонд биологический ресурс еще 500 миллион. это 5 в общий сложность. и за счет так называть сверхплановый доход еще полмиллиард. в общий сложность 5,5 миллиард рубль. раздел "промышленность, энергетика и строительство" предлагаться увеличивать на 3 миллиард рубль плюс 2 миллиард из дополнительный доход - в общий сложность на 5 миллиард рубль. далее. два важный вопрос очень большой социальный значимость. увеличение раздел "финансовый помощь бюджет другой уровень" - 2738 миллион рубль. комитет по бюджет предлагать в проект постановление сделать специальный запись, что этот деньги при определение в третий чтение весь раздел "финансовый помощь бюджет другой уровень" должный быть целевой образ выделять на погашение задолженность по детский пособие. второй вопрос - увеличение средство на предварительный компенсация вкладчик, потерять свой сбережение в 1991 год. в проект быть предусматривать 3 миллиард. комитет предлагать увеличивать этот сумма до 5,1 миллиард рубль, иметь в вид расширять категория вкладчик, который быть получать предварительный компенсация, в первый очередь за счет инвалид II группа. они, как известно, у мы никогда не получать этот компенсация. далее. предлагаться увеличивать раздел "судебный власть" на 300 миллион, при это предусматривать, что финансирование военный суд быть целевой образ передавать из раздел "национальный оборона" в раздел "судебный власть". "фундаментальный исследование и содействие научно-технический прогресс". на 1,5 миллиард предлагаться увеличивать этот раздел. "образование". предложение комитет - увеличивать раздел на 500 миллион рубль плюс 100 миллион из дополнительный доход. "здравоохранение и физический культура". комитет предлагать увеличивать этот раздел на 500 миллион рубль и еще 200 миллион из дополнительный доход - весь 700. раздел "социальный политика". предлагать увеличение - 833 миллион рубль. каков источник этот увеличение? ну естественно, это тот средство, который быть добавлять в доходный часть во время рассмотрение в первый чтение, вы помнить об это, и комитет предлагать сокращение по три статья расход. самый большой сокращение предлагаться по раздел "международный деятельность" - 7 миллиард 520 миллион рубль. этот сокращение предлагаться осуществлять в связь с уменьшение связанный кредит и с увеличение задание правительство по возврат задолженность перед россия. мы увеличивать этот сумма, 6,4 миллиард рубль, который в первый чтение обсуждать, еще на 1,1 миллиард. это наш предложение, комитет. второй - предлагаться уменьшать статья расход по раздел "государственный управление..." на 200 миллион рубль. это еще один источник... уважаемый коллега, вот так, вкратце, я обрисовывать поправка, который предлагать комитет. на основание этот поправка сделать сбалансированный распределение расход бюджет. оно представлять вы в материал, сразу после проект постановление государственный дума о принятие проект федеральный закон о бюджет на 2000 год во второй чтение. в соответствие с закон комитет представлять такой сбалансировать распределение, то быть это документ, в который весь сумма доход, расход и дефицит сбалансировать, и любой предлагать изменение этот сбалансированный распределение должно содержать источник, то быть откуда деньги взять, и, соответственно, направление, куда они должный пойти. уважаемый коллега, предлагаться принимать за основа представлять комитет сбалансированный распределение и далеко рассматривать таблица поправка, естественно, проголосовать они за основа, поправка принимать и отклонять комитет. и в случай, если у субъект право законодательный инициатива быть желание обсуждать какой-то конкретный поправка и вынести она на голосование, быть действовать такой образ, как мы действовать всегда. еще один разъяснение, который, на мой взгляд, необходимо, по специфика второй чтение. многий депутат подавать поправка (и этот поправка уже скопиться много тысяча), который касаться не только второй, но и третий чтение. пример такой поправка: предлагаться увеличивать какой-то раздел бюджет по расход и далеко расшифровываться конкретно, на какой подраздел должно пойти этот увеличение. я хотеть обращать ваш внимание: с точка зрение второй чтение такой поправка рассматриваться только как изменение по раздел и принятие такой поправка не означать, что предмет третий чтение уже решать, то быть что этот увеличение пойти на тот конкретный подраздел, который указывать депутат в свой поправка. я просить обращать внимание, это очень важный разъяснение, поскольку всегда у мы возникать коллизия в дальнейший по повод то, какой поправка являться принимать, а какой нет. поэтому в таблица поправка вы мочь увидеть поправка, относиться одновременно ко второй и к третий чтение, но их принятие касаться только второй чтение, то быть увеличение только раздел... далее. в таблица поправка быть разный запись. "поддерживать" - это значить, что комитет предлагать именно в тот сумма, по который автор поправка предлагать изменение по раздел, их учитывать и они учитывать в сбалансированный распределение. "учитывать" - это значить, что сумма изменение по раздел, если предлагаться увеличение, мало, чем тот сумма, который предлагать комитет, то быть она полностью поглощаться. "частично учитывать" - это означать, что по данный поправка сумма по увеличение раздел, который предлагать депутат, мало, чем то, что предлагать комитет, то быть она учитывать частично в тот сумма, в который это предлагать комитет по бюджет. отклонять поправка - тот поправка, который предлагать увеличение по тот раздел, по который комитет предлагать уменьшать ассигнование, или, наоборот, уменьшение по раздел там, где комитет предлагать он увеличивать. этот поправка содержаться в таблица отклонять поправка. в завершение хотеть сказать, что даже самый грубый подсчет тот поправка на "плюс" по раздел, который мы проводить еще до обсуждение в комитет, показывать, что если выполнять весь пожелание комитет (они во многое, конечно, обосновывать по многий раздел), то мы не хватать порядок 400 миллиард рубль. поэтому вы должный понимать, что мы действовать в рамка законопроект о бюджет, принимать в первый чтение, постараться по максимум удовлетворять тот пожелание и запрос комитет, который быть высказывать. однако, естественно, мы в этот смысл не всесильный, мы не мочь удовлетворять, конечно, многий заявка и поправка комитет. далее. я бы предлагать начинать обсуждение с поправка, который вносить профильный комитет по свой раздел. если у они быть желание вынести соответствующий поправка на голосование, то надо предоставлять возможность председатель профильный комитет в течение три минута аргументировать этот поправка и, соответственно, высказывать свой мнение по данный раздел бюджет. проект постановление государственный дума предусматривать, что в случай принятие сегодня законопроект о бюджет во второй чтение срок подача поправка быть устанавливать до 17 ноябрь, с то чтобы мы успевать они рассматривать в короткий срок и 29 ноябрь вынести законопроект о бюджет на голосование в третий чтение. на этот доклад заканчивать. все остальное - по конкретный поправка.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста, конкретизировать процедура рассмотрение во второй чтение. вы сказать: сначала - за основа, а потом - поправка. у мы другой процедура рассмотрение. и второй. здесь быть ряд поправка на отдельный листочек. рассматривать ли их комитет и как с они мы должный поступать?
жуков а.д. поправка поступать сегодня, три поправка, дополнительно. комитет рассматривать аналогичный поправка, но депутат считать необходимый раздавать они еще отдельно. по-видимому, они быть...
председательствующий. то быть они быть в таблица, да?
жуков а.д. ...настаивать на отдельный голосование по этот поправка. процедура у мы обычный. проект постановление предлагаться принимать за основа, таблица поправка, предлагать к принятие и отклонение, - за основа и сбалансированный распределение расход (вот этот табличка) тоже принимать за основа и потом уже рассматривать весь поправка к он с соответствующий источник и направление средство.
председательствующий. это так закон предусматривать?
жуков а.д. да. это ежегодный процедура...
председательствующий. ...принятие бюджет.
жуков а.д. ...закреплять в закон. сбалансированный распределение приниматься...
председательствующий. ...за основа, а затем поправка...
жуков а.д. далеко поправка.
председательствующий. у мы другой процедура немножко. хорошо, спасибо. вы заканчивать свой выступление, да?
жуков а.д. да.
председательствующий. я хотеть для сведение депутат сказать (сейчас записываться для вопрос), что здесь присутствовать первый заместитель председатель правительство христенко виктор борисович и министр финансы касьянов михаил михайлович. так что, наверное, они тоже не быть возражать, если и они быть вопрос задавать. а сейчас, уважаемый коллега, давать определяться, сколько время мы отводить для ответ на вопрос. полчаса? по ведение - депутат гусев.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! на совет мы предварительно договариваться, что ряд председатель комитет выступать. я не хотеть выделяться, но наш комитет поручать координировать роль по федеральный целевой программа и инвестиционный программа, и я хотеть от имя весь депутат вносить ряд предложение. если мы это сейчас не сделать, потом быть поздно. поэтому я бы настоятельно просить предоставлять я минута пять время.
председательствующий. уважаемый коллега, это наш обычный процедура: сначала ответ на вопрос, а потом, конечно, мы обязывать быть обсуждать, безусловно. просить подымать рука: много у мы желать задавать вопрос? много. тогда давать записываться для вопрос. просить записываться. показывать, пожалуйста, список. записываться 29 человек. кто за то, чтобы в течение получас задавать вопрос? давать за это еще проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     122 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   122 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. первый по список у мы... показывать, пожалуйста, я, кто первый в список для вопрос. чуркин геннадий иванович.
чуркин г.и., аграрный депутатский группа. я первый раз в жизнь повезти. александр дмитриевич, я уже предварительно попытка сделать... вы знать, что во владимирский область, в киржач, погибать гагарин и серегин. там быть построить простенький мемориал, который сегодня разрушать до основание. стыдно туда ездить. передавать он сейчас в обслуживание дом культура. там копейка нужный, там все требоваться 600 тысяча рубль, чтобы его приводить в нормальный вид. я очень бы просить все, то более что и космонавт севастьянов и титов поддерживать, поддерживать министр экономика андрей георгиевич шаповальянц... я просить бы этот вопрос решать. сейчас, кроме унижение, стыд и позор, ничто не приходиться испытывать, глядеть на памятник.
председательствующий. пожалуйста.
жуков а.д. этот поправка, я думать, быть рассматривать и принимать при третий чтение бюджет, при рассмотрение инвестиционный программа.
председательствующий. катальников владимир дмитриевич.
шенкарев о.а., депутатский группа "российский регион". шенкарев - по карточка катальников. александр дмитриевич, у я вопрос следующий свойство. здесь в проект постановление быть пункт 2 и в немой - подпункт 6, где говориться об увеличение объем средство, направлять на целевой программа "ликвидация последствие ядерный испытание на семипалатинск полигон", на 20 миллион рубль. но за источник этот увеличение взять раздел "предупреждение и ликвидация последствие чрезвычайный ситуация и стихийный бедствие". я хотеть бы обращать внимание, что сам программа ликвидация последствие испытание на семипалатинск полигон - это инвестиционный программа, а в этот раздел, откуда хотеть взять средство, весь средство предназначать для социальный выплата население чернобыльский зона, уральский зона и семипалатинский. так что, мы из социальный выплата население взять 20 миллион и отдавать на инвестиционный программа? так получаться? откуда вообще появляться такой вещь?
жуков а.д. я хотеть обращать ваш внимание на то, что в этот раздел, в раздел по чрезвычайный ситуация, не только социальный выплата, но также и другой расход, связывать с ликвидация последствие чрезвычайный ситуация, в тот число и инвестиционный расход. но это вопрос третий чтение, поэтому мы он быть обсуждать в следующий раз.
председательствующий. савчук вера семеновна.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. цику - по карточка савчук. спасибо. я хотеть бы задавать и первый заместитель председатель правительство, и председатель бюджетный комитет один очень важный вопрос. ежегодно мы говорить о то, что север холодный, север голодный, ненакормить и так далее. на завод "сормовский рабочий" в нижний новгород построить судно, подымать на свой плечо, так сказать, до 1200 тонна груз. если по железный дорога можно везти этот груз только до конечный станция, то этот судно они можно всегда доставлять в любой точка наш заполярье. что делать комитет и правительство в тот план, чтобы как-то помогать этот коллектив создавать это судно? в этот же коллектив... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. заканчивать вопрос.
цику к.а. в этот же коллектив создавать гидросамолет, подымать на борт 500 тонна вода. это огромный самолет с восемь двигатель. (у я быть кассета, я вы мочь она давать. кстати, у мисник этот кассета, у северянин.) гореть лес наш - ежегодно несколько миллион гектар. мы терять огромный ресурс. что делать правительство? что намечать правительство для то, чтобы построить этот самолет для тушение пожар? быть пять-шесть самолет - никакой пожар не быть страшный россия.
христенко в.б., первый заместитель председатель правительство российский федерация. относительно вопрос, связывать с самолет для пожаротушение. этот вопрос не быть перспективный, это вопрос, который сегодня финансироваться, и в этот год из резервный фонд финансироваться средство на достройка первый самолет этот серия. то быть этот тема оставаться в план правительство, ее никто не снимать. в этот год финансирование быть уже по этот повод. это идти по линия мчс, это я еще раз хотеть подчеркивать, и этот тема быть продолжать и в следующий год.
из зал. какой сумма?
христенко в.б. я сейчас сумма не называть по память.
председательствующий. волк владимир николаевич. (выкрик из зал.) ну давать без взаимный, так сказать... можно подходить и уточнять весь это.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр дмитриевич, россия приступать к оборудование новый для себя граница - граница с казахстан. дело этот трудоемкий (я встречаться с пограничник). просчитывать ли вариант, сколько средство потребоваться? пока человек без жилье, без техника и даже без вооружение. и второй вопрос - в отношение наш космический программа: предусматриваться ли увеличение средство, в тот число и на станция "мир", для то, чтобы она продолжать работать в пилотировать режим?
жуков а.д. что касаться федеральный пограничный служба, мы здесь предусматривать увеличение расход при рассмотрение во второй чтение. конкретно по казахстан правительство, наверное, нужно попросить давать справка. по раздел "исследование и использование космический пространство" мы не предлагать какой-либо увеличение. мы подробно обсуждать в комитет весь вопрос, связывать с финансирование станция "мир". на сегодняшний день практически правительство принимать решение о то, что она должный сходить с орбита, и предусматриваться деньги на ее вывод с орбита. если быть принимать принципиально другой решение, тогда нужный быть другой средство, естественно большой, для то, чтобы поддерживать она в рабочий состояние. на сегодняшний день другой решение нет.
председательствующий. быть что добавлять, виктор борисович, у вы по граница?
христенко в.б. что касаться граница. при обсуждение сейчас уже бюджет во второй чтение этот вопрос рассматриваться в рамка увеличение раздел, связывать с правоохранительный деятельность, в тот число и вопрос, предусматривать увеличение расход на деятельность федеральный пограничный служба. соответственно в рамка этот расход быть этот вопрос рассматриваться и далеко.
председательствующий. биндюков николай гаврилович.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. шевелуха - по карточка биндюкова. уважаемый владимир борисович и александр дмитриевич! я обращать вашевнимание, что мы представлять проект бюджет, в который 25 процент обслуживание внутренний и внешний долг. это 220 миллиард. поэтому какой бы статья я ни становиться смотреть - откуда что... 220 миллиард, четвертый часть. какой предложение у правительство по реструктуризация общий долг? или вы на это заканчивать и быть каждый год вносить, вот такой огромный петля накидывать на весь бюджет, с который мы не мочь разбираться и справляться? пожалуйста, виктор борисович, я вы вопрос задавать и александр дмитриевич. быть добрый...
жуков а.д. пока виктор борисович готовиться, я хотеть вы сказать, что 220 миллиард - это примерно половина тот сумма, который мы должный быть бы заплатить в этот год. ну а по часть реструктуризация что правительство собираться делать - это вопрос, конечно, к правительство.
председательствующий. быть правительство что отвечать?
христенко в.б. по повод долговой позиция ситуация примерно следующий: расход в валюта, связывать с погашение и обслуживание внешний долг, никой образ не увеличиваться по сравнение с ситуация 1999 год. просто курсовой разница сам по себя в некоторый степень выводить на другой цифра. что касаться внутренний долг, здесь идти явный сокращение по отношение к этот год.
председательствующий. варенников валентин иванович.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос александр дмитриевич. когда мы принимать решение о разделение функция при оплата льгота ветеран, то решать, что из федеральный бюджет быть шесть позиция оплачиваться. однако в 1999 год, учитывать сложность ситуация, решать оплачивать только три, но иметь в вид, что в следующий год оплачивать весь остальной. мы весь остальной оплачивать не просить, а только плюс еще один (то быть быть четыре) - это финансирование расход на оплата проезд на весь вид транспорт. при это небольшой сумма просить - 100 миллион, александр дмитриевич. все.
жуков а.д. уважаемый валентин иванович, я думать, что в третий чтение этот вопрос быть решать так, как вы предлагать.
председательствующий. чершинец александр григорьевич.
чершинец а.г., депутатский группа "народовластие". александр дмитриевич, у я два вопрос. первый. мы интересовать, почему не рассматривать наш поправка? первый поправка - по формирование бюджет зато, к статья 48. и второй поправка касаться выделение в отдельный раздел вопрос финансирование расход на выполнение закон "о ветеран", на защита инвалид, "чернобылец", на детский пособие, средство на погашение задолженность по содержание социальный сфера, начальный профтехобразование. мы не мочь добиваться какой-то решение в комитет, ссылка идти на то, что это якобы последующий чтение. но мы думать, что это все-таки вопрос концептуальный, поэтому мы они должный рассматривать во второй чтение. протокольно я просить бы это отмечать.
жуков а.д. я хотеть бы пояснять, что весь концептуальный вопрос бюджет рассматриваться в первый чтение, во второй - распределение расход между раздел. текстовый же поправка, о который вы, вероятно, говорить (поскольку я сейчас трудно сказать, они нет в таблица поправка), относиться к третий чтение закон о бюджет.
председательствующий. чистоходов рита васильевна.
чистоходов р.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. александр дмитриевич, каждый год у мы распухать судебный власть. мы что, все судить собираться? сми хотеть представлять, что фемида у мы нищая. но я уже не раз здесь заявлять, что судья, выходить в отставка на север (а север у мы - один треть территория), получать пособие 370 тысяча и пенсия 7-7,5 тысяча. сейчас президент увеличивать зарплата на 50 процент - быть получать по полмиллиона. я лукьянов заявлять: "рита васильевна, подготовить поправка в закон". я такой закон подготовить, точно, проект закон еще в декабрь 1998 год. он лежать без движение. пояснять, пожалуйста, почему комитет по бюджет идти на повод у лукьянов, который весь время лоббировать интерес суд? просить даже 1,5 миллиард здесь. и правительство поддерживать судебный власть, потому что, правильно, криминальный режим нужный сильный судебный власть, чтобы держать в повиновение масса. вы видеть, что у мы в страна, какой правовой беспредел?!
жуков а.д. уважаемый рита васильевна, при рассмотрение поправка комитет исходить из объективный необходимость в расход на тот или иной статья или раздел бюджет. что касаться судебный власть, то у мы, как известно, она недофинансировать. прежде все, очень сильно недофинансировать создание институт мировой судья. мы с вы принимать закон, а деньги на это не выделять. как известно, институт мировой судья мочь бы очень сильно разгружать наш суд, который должный заниматься более серьезный дело, чем развод и так далее. этот первый направление. второй. военный суд, то же самый, у мы недофинансировать. третий. заработный плата работник судебный система находиться на очень невысокий уровень, что не способствовать объективность рассмотрение дело в суд. посмотреть помещение, в который суд находиться, и вы сделать вывод, что они требовать дополнительный финансирование. поэтому здесь я не видеть никакой субъективный подход к этот раздел.
председательствующий. бурдуков павел тимофеевич.
бурдуков п.т. уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! у я два вопрос к представитель правительство, виктор борисович. уважать виктор борисович, вот сейчас мы вернуться из округ, и весь мы очень волновать вопрос, как быть компенсировать потеря жкх и как это отражать в бюджет, каков механизм? и второй вопрос. в прошлый год и в этот год мы предлагать поддерживать наукоград, в тот число и город обнинск - единственный наукоград, который сегодня... как правительство этот вопрос быть решать? и еще, коллега, то, что говорить депутат шенкарев (я тоже представлять зона, который поражать в результат чернобыльский авария), - что семипалатинск надо поддерживать, но не за счет чернобыльский зона, потому что данный зона и так недостаточно финансироваться...
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а.д. не ко я вопрос.
христенко в.б. что касаться жилищно-коммунальный хозяйство. в этот год проводить полный инвентаризация задолженность по объект жилищно-коммунальный хозяйство и передавать в муниципальный собственность. выверка показывать сумма около 15 миллиард рубль. принимать решение правительство, который уже позволять из этот сумма 5 миллиард этот задолженность снимать. по оставаться выпускать решение правительство, какой образ можно быть урегулировать задолженность, складываться в период до 1999 год. что касаться 2000 год и проект бюджет. ну, соответственно, мы туда входить с более-менее приличный показатель по долг по жилищно-коммунальный хозяйство. с другой сторона, реальный увеличение раздел "финансовый помощь бюджет другой уровень" (я напоминать) происходить примерно в 1,55 раз по отношение к 1999 год. поэтому в самый раздел ресурсный обеспечение финансовый помощь бюджет другой уровень много чем возрастать по отношение к этот год.
председательствующий. волчек галина борисовна. (выкрик из зал.) подождать, я уже предоставлять слово. пожалуйста, волчек галина борисовна.
гвоздев с.н., фракция "наш дом - россия". гвоздев - по карточка волчек. я хотеть задавать вопрос виктор борисович. первый вопрос. по межбюджетный отношение ко второй чтение мы быть вносить поправка, чтобы распределение между бюджет быть все-таки 50 на 50, а не 54 на 46, как предлагаться сначала. и второй вопрос, который вытекать из сегодняшний выступление александр дмитриевич, вопрос также к вице-премьер: где отражать долг по детский пособие? потому что поправка по долг по детский пособие быть также вносить. и здесь не совсем понятный механизм распределение из финансовый помощь регион. просить уточнять.
председательствующий. виктор борисович, это к вы вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но вопрос правительство звучать.
христенко в.б. что касаться распределение между уровень бюджетный система, мы этот вопрос достаточно долго обсуждать и в первый чтение, сделать, по суть, в значительный степень работа второй чтение. соотношение, который сегодня зафиксировать в бюджет, - 52 на 48, соответствующий увеличение по раздел "финансовый помощь..." производить и так далее. что касаться детский пособие, ситуация по задолженность, александр дмитриевич в свой доклад о подготовка бюджет ко второй чтение уже сказать о то, что принимать после первый чтение после обсуждение в комитет и вынести сегодня в проект решение содержать позиция об увеличение раздел "финансовый помощь бюджет другой уровень" на 2,7 миллиард рубль с целевой направление этот средство на решение проблема погашение задолженность по детский пособие.
председательствующий. виктор борисович, и на второй вопрос павел тимофеевич отвечать, пожалуйста. бурдукова, бурдукова.
христенко в.б. а-а, по наукоград? этот вопрос должный быть рассматриваться в режим третий чтение в рамка раздел, связанный с финансирование поддержка местный самоуправление. этот тема как бы немножко далеко.
председательствующий. тетельмин владимир владимирович. так, никто нет там, да? шенкарев олег александрович задавать вопрос. агафонов валентин алексеевич.
агафонов в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, светлана петровна. виктор борисович и александр дмитриевич, видимо, и к вы, и к вы вопрос. вот суть он. 14 октябрь текущий год совет федерация принимать постановление (вы, видимо, знакомый с он). речь идти о реструктуризация банковский система, в частность "сбс-агро". совет федерация предлагать государственный дума предусматривать один из пункт в проект бюджет на будущий год средство для создание россельхозбанк. как этот постановление совет федерация предусматриваться выполнять и увязывать вот с то, что мы сегодня рассматривать? просить отвечать.
христенко в.б. что касаться ситуация по реструктуризация, или по проблема, "сбс-агро" и, соответственно, россельхозбанк. совет директор арко рассматривать этот вопрос дважды и сегодня-завтра завершать весь подготовка и принятие решение. оно быть принимать, этот решение. этот решение быть содержать, с один сторона, проблематика реструктуризация самый банк "сбс-агро", а с другой сторона, создание россельхозбанк. я просто не хотеть пока, предварять решение совет директор, озвучивать он, это быть не вполне корректно. но в качество ресурсный обеспечение решение этот проблема в бюджет 2000 год предусматриваться три позиция. первый позиция: в прочий расход - то, что стоять средство на поддержка реструктуризация банковский сектор, миллиард рубль на арко, на выделение помощь. второй: это статья 90 бюджет 2000 год, который фиксировать выделение в качество ресурсный обеспечение средство, зависать сегодня на счет банк. и третий: это то, что касаться гарантийный операция под привлечение ресурс для финансирование арко. в этот смысл это решение сегодня-завтра быть принимать и оглашать.
председательствующий. так, горбачев владимир иванович.
горбачев в.и., депутатский группа "народовластие". александр дмитриевич, я просить извинять за настойчивость, этот вопрос уже озвучивать депутат чершинец, но я хотеть бы все-таки спрашивать: почему вот этот два очень, на наш взгляд, существенный поправка - поправка, касаться финансирование исполнение федеральный закон из федеральный бюджет, и поправка по формирование бюджет зато - все-таки не быть рассматривать бюджетный комитет? на наш взгляд, все-таки этот поправка очень существенно мочь повлиять на перераспределение. ну, взять только финансирование исполнение федеральный закон: потребоваться, видимо, даже поправка или изменение методика расчет трансферт - и бюджетный комитет как-то оставаться в сторона. мы бы все-таки просить записывать сегодня протокольно, что этот вопрос быть в первоочередный порядок рассматривать в бюджетный комитет и в случай необходимость надо даже вернуться во второй чтение.
жуков а.д. ну, я уже отвечать, что текстовый поправка - это вопрос третий чтение. мы они обязательно быть рассматривать. у мы весь поправка в первоочередный порядок рассматриваться.
председательствующий. ларицкий владимир ермолаевич. нет в зал. шевелуха виктор степанович задавать вопрос. ярошенко анатолий иванович. нет. султан ринат ишбулдович. тоже нет. ну что же это такой: записываться... буткеев владимир анатольевич. нет. мартюшов сергей николаевич.
мартюшов с.н., фракция "яблоко". уважаемый александр дмитриевич, вот у мы новый цифра на ассигнование: на фундаментальный исследование - плюс 1,5 миллиард (много ли это? научный учреждение добиваться финансирование на уровень 4 процент бюджет на наука) и, соответственно, образование - 0,5-0,6 миллиард, виртуальный. сказать, какой процент ассигнование приходиться на научный исследование и на образование в этот бюджет с учет поправка?
жуков а.д. я сказать вы, у я сейчас просто под рука этот данные нет, если правительство находить быстро... процент валовой продукт или в расход?
из зал. в расходный часть.
жуков а.д. в расходный часть? сказать. "фундаментальный исследование и содействие научно-технический прогресс" - около 2 процент расходный часть, "образование" - 3,68.
председательствующий. костерин евгений алексеевич. нет он, я видеть. потапов сергей александрович.
калягин в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. калягин - по карточка потапов. александр дмитриевич, правильно ли я понимать, что в соответствие с подпункт 9 часть 6 проект постановление финансирование военный суд после подписание разделительный баланс быть осуществляться из средство министерство оборона? и в дополнение. к сожаление, здесь, в этот подпункт 9 часть 6, нет главный управление военный суд судебный департамент. как бы у мы не получаться... можно ли это исправлять при третий чтение, поскольку средство на содержание главк не предусматривать. если мы они здесь не устанавливать, то принимать в судебный департамент быть некого.
жуков а.д. по подпункт 9 вы иметь в вид? да тут так и предусматривать, что финансирование военный суд и военный коллегия верховный суд осуществляться минобороны, а после согласование разделительный баланс и передача ассигнование осуществляться судебный департамент. по-моему, все ясно записывать.
председательствующий. семаго владимир владимирович...
жуков а.д. вы знать, мы сейчас формулировать так: мы должный предусматривать статья, содержать то-то и то-то. это неточный формулировка статья - они быть давать в третий чтение.
председательствующий. семаго владимир владимирович.
семаго в.в., депутатский группа "российский регион". спасибо большой. александр дмитриевич, у я вот какой вопрос. не мочь бы вы или ваш коллега из минфин прояснивать я ситуация (в раздел "обслуживание государственный долг"), как быть обстоять дело с обязательство государство по вэбовка? какой цифра предусматривать для то, чтобы погашать этот обязательство, и вообще предусматривать ли они в этот год?
жуков а.д. я просить министр финансы отвечать на этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович касьянов.
касьянов м.м., министр финансы российский федерация. в проект бюджет 2000 год предусматривать весь платеж по обслуживание этот облигация внутренний валютный заем (это 330 миллион доллар сша) в установленный срок, то быть 14 май этот средство быть оплачивать.
председательствующий. пчелкин владимир викторович. нет в зал? хорошо. гвоздев светлана николаевна задавать вопрос. лопатин владимир николаевич. там тоже никто нет. гартунг валерий карлович.
из зал. калягин!
председательствующий. а калягин уже задавать вопрос.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. никитчук - по карточка гартунг. александр дмитриевич, я хотеть вот о что спрашивать. правильно ли я вы понимать, что поправка, автор который я являться (один из автор), по статья 48 проект закон "о федеральный бюджет...", быть в обязательный порядок рассматривать при третий чтение?
жуков а.д. да.
никитчук и.и. спасибо.
председательствующий. ну и калягин владимир александрович... по карточка калягина у мы там кто-то другой. депутат шелищ, последний вопрос. как раз мы укладываться по время.
шелищ п.б., фракция "яблоко". шелищ - по карточка калягина. уважаемый александр дмитриевич, я хотеть бы спрашивать, в какой мера учитываться сейчас то, что у мы обобщенно называться бюджет развитие? в связь с это наш отношение к этот бюджет самый тесный образ связанный с реальность исполнение бюджет 1999 год. в он быть закладывать 300 миллион рубль в уставный капитал российский банк развитие, до сей пора не исполнять, и нет никакой ответ на запрос. по этот повод хотеться бы узнавать, как реагировать этот проект бюджет сейчас, во второй чтение, на бюджет развитие, на пополнение капитал российский банк развитие?
жуков а.д. ну, статья бюджет, посвящать бюджет развитие, вы мочь прочитывать, в сам законопроект они довольно подробно описывать процесс формирование, использование средство бюджет развитие. что касаться выполнение статья, о который вы говорить. действительно, в закон о бюджет на 1999 год быть статья о перечисление 300 миллион рубль. здесь, я думать, нужно задавать вопрос правительство, потому что год еще не заканчиваться, и они мочь докладывать мы, как это быть исполняться.
христенко в.б. что касаться формирование уставной капитал российский банк развитие. весь документ по сам банк готовый, то быть недавний решение (оно состояться, по-моему, примерно неделя назад) быть утверждать окончательный состав наблюдательный совет по российский банк развитие. соответственно, на сегодняшний день весь формальный вопрос решать, и в близкий время уставный капитал в соответствие с закон 1999 год быть полностью заполнять, поэтому банк приступать к работа.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо. александр дмитриевич, присаживаться, пожалуйста. весь вопрос задавать, тот, что быть по список. (выкрик из зал.) вопрос быть? пожалуйста, алевтина викторовна апарина.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. я просить прощение, или в заключительный слово, или сейчас... я просить вице-премьер выслушивать и давать все-таки ответ. вы не давать ответ - это просто так, отговорка. как все-таки правительство думать погашать задолженность по детский пособие - 34 миллиард? то, что там даже сокращать, - три нет... это не ответ. думать погашать или нет? каков механизм? это один вопрос. и к вы, александр дмитриевич, вопрос. на какой основание, что вы руководствоваться, отвергать наш предложение по повод создание фонд поддержка ребенок (чтобы аккумулировать там средство)?
председательствующий. пожалуйста, кто отвечать?
христенко в.б. по детский пособие. общий ситуация (вы действительно она четко подчеркивать) - много 30 миллиард рубль задолженность по детский пособие. первый, что я хотеть бы сказать, что этот обязательство расходный, который являться в соответствие с закон обязательство и расход субъект российский федерация. это первый. соответственно, долг, который возникать по детский пособие, относиться к ответственность область, край и республика российский федерация. второй, то, что предполагать делать правительство. принципиальный два направление. первый - рационализация законодательство, который бы не позволять в данный случай наращивать в тот темп, который мы иметь за последний год, задолженность по детский пособие. соответствующий предложение и изменение в закон, собственно, и мы вносить, и член совет федерация вносить, в трехсторонний комиссия это часто рассматриваться. мы готовый активно продолжать этот работа. другой направление - это организация совместно с субъект российский федерация работа по постепенный переход к выплата текущий детский пособие, что принципиально важный, с наш точка зрение, и постепенный погашение долг. этот работа мочь делаться только в тот режим, в который вестись и вестись работа по погашение задолженность по заработный плата. общий рамка, то быть весь решение по этот повод... быть указ президент, быть постановление правительство, который регламентировать процесс оздоровление региональный финансы. только за счет вот такой обоюдный процесс, обеспечивать прозрачность расходование средство региональный бюджет, обеспечивать выход региональный бюджет на нормативный параметр управление финансовый ресурс территория, можно этот проблема решать. никакой разовый решение, который позволять бы она снимать, к сожаление, не существовать. вместе с то вот тот сумма, который называться александр дмитриевич, и я она повторять, - 2,7 миллиард - это нормальный стартовый позиция для то, чтобы можно быть начинать работать с тот, кто действительно озабочивать этот проблема и готовый не только переадресовывать проблема федеральный центр, но и сам принимать в это активный участие.
председательствующий. спасибо. весь вопрос. александр дмитриевич, вы, пожалуйста, приседать. (шум в зал.) жуков? пожалуйста.
жуков а.д. еще второй вопрос быть, но я, алевтина викторовна, не очень понимать: а какой номер поправка? вы говорить, что мы отклонять. я не находить. по детский фонд.
председательствующий. апарина включать микрофон.
апарина а.в. александр дмитриевич, мы включать она. вот они весь, поправка, и в тот число по фонд. я просить в заключительный слово тогда уточнять этот вопрос и отвечать.
жуков а.д. хорошо.
председательствующий. все, да? александр дмитриевич, вы приседать здесь где-нибудь рядышком. слово для выступление просить владимир кузьмич гусев. и я просить другой председатель комитет, кто хотеть бы высказываться именно по обсуждать вопрос, сделать заявка. владимир кузьмич, пожалуйста. нет, нет, после гусев, кто хотеть бы из председатель. вы, да?
гусев в.к. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич, уважаемый член правительство! наш комитет ответственный за два раздел в бюджете2000 год: 7-й - "промышленность, энергетика и строительство" и 10-й "транспорт...". член комитет внимательно рассматривать сейчас состояние дело и с учет то, что в прошедший суббота на заседание бюджетный комитет быть дополнительно выделять для 7-го раздел 3 миллиард из основной доход и 2 миллиард из дополнительный доход, если они быть в 2000 год, мы считать, что мочь с чистый совесть проголосовать во второй чтение за бюджет 2000 год. в тот же время я должный сказать, что правительство мы уже направлять документ, в который жестко распределять 2 миллиард из основной доход. и второй обстоятельство. на 5 ноябрь поступать в комитет (хотя должный быть несколько поздно этот документ вносить) более 2 тысяча поправка на 62,5 миллиард рубль. я понимать, что это, конечно, несоразмерный с возможность, но все-таки оставлять без внимание поправка депутат, особенно сейчас, в избирательный кампания, я считать, это быть совершенно неуместно. в связь с это я обращаться сейчас (такой поправка быть у мы письменный - депутат севенард и другой депутат), с то чтобы прибавлять в раздел 7 еще 2 миллиард рубль, учитывать, что весь 450 депутат с понедельник быть находиться в комитет, работать в наш группа и распределять этот средство на инвестиционный и федеральный целевой программа. смотреть, потому что если этот сумма не быть, то мы просто быть очень затруднительный... это первый. второй. на наш взгляд, совершенно неоправданно сейчас совершать следующий акт: адресный инвестиционный программа и перечень федеральный целевой программа не вносить в качество приложение к закон о бюджет. мы считать, что это нужно поправлять и сделать так, как это быть рано, чтобы мы мочь контролировать ведение этот процесс. несколько следовать предложение. на заседание бюджетный комитет борис григорьевич мисник, я и еще ряд депутат просить выделять финансовый ресурс на ремонт ледокольный флот. александр дмитриевич тогда обещать это сделать или в текстовый статья... мы просить это в раздел 10, можно быть вносить туда. поэтому я просить сейчас это сделать, осуществлять, в сумма 60 миллион рубль. и традиционный наш просьба. сейчас не отражать, что выделяться ссудный ресурс в сумма 1,8 миллиард на сезонный закупка сырье для предприятие легкий и текстильный промышленность и 700 миллион для лесной и лесоперерабатывающий промышленность. мы с вы также и в прошлый год, по крайний мера, записывать (правда, это выполнять в очень малый доле): лизинговый фонд наполнять 5 миллиард для закупка отечественный самолет и 2 миллиард рубль - для приобретение передвижной средство транспорт. член комитет настаивать также на то, чтобы мы определять статья газификация поселок и город прежде все район север и дальний восток. теперь я хотеть бы сообщать депутат следующий. я не знать, как это сейчас правильно, законно записывать, но я обращаться, товарищ депутат, к вы. вот сейчас я уже проводить очень много встреча с избиратель, многочисленный быть встреча. и на весь этот встреча ставиться один проблема: до какой пора быть безудержный расти цена на бензин, дизельный топливо и другой нефтепродукт? мы пять раз обращаться к владимир владимирович путин от имя дума. а кроме он... я думать, я не обижать ни виктор борисович, ни другой руководитель, я знать просто позиция правительство. мы считать, что идея создание государственный нефтедобывающий и нефтеперерабатывающий компания являться безальтернативный подход к решение этот вопрос. и я просить... нужно посмотреть, как это сделать, нужно с бюджет... и на третий чтение быть выступать, все равный требовать. и для ваш сведение. мы, член комитет, так же как большинство депутат, разделять большой удовлетворение то, что во многий регион темп увеличение объем промышленный производство за девять месяц достигать от 110 до 140 процент, по россия - 5,9 процент, а 65 процент доходный часть бюджет наполняться за счет налог на добавлять стоимость, на прибыль и другой от производственный деятельность. поэтому я призывать вы поддерживать реальный экономика, а мы быть стараться решать весь вопрос.
председательствующий. так, уважаемый коллега, я записывать председатель комитет. я зачитывать: апарина алевтина викторовна, мисник борис григорьевич, депутат костин георгий васильевич и губенко николай николаевич от комитет по культура. алевтина викторовна, пожалуйста, вы. потом - борис григорьевич.
апарина а.в. уважаемый коллега, мы договариваться при обсуждение еще в первый чтение, что вопрос ребенок, семья быть приоритетный. к сожаление, этот наш благой намерение так и оставаться благой намерение и не находить должный отражение в бюджет. я хотеть сказать, что правительство не выполнять свой обязательство по отношение к ребенок. мы в который раз подымать вопрос о то, что нельзя замалчивать долг по детский пособие. в который раз слышать (мы и сам это знать), что это дело субъект. но для то и власть федеральный, для то и правительство, чтобы решать этот вопрос, когда они не мочь решать на место! мы видеть, что долг катастрофически расти, никакой подвижка к улучшение нет. становиться быть, здесь правительство, президент должный принимать мера для то, чтобы улучшать положение ребенок. смотреть: мы, государственный дума, свой часть выполнять. правительство, к сожаление, свой обязательство не выполнять, и, по суть, тот обещание, который даваться, оказываться не подкреплять дело. мы с вы принимать закон, согласно который на 10 миллион сокращаться количество ребенок, который должный получать пособие, на 6 миллиард рубль сокращать выплата пособие, для то чтобы выплачивать бедный. правительство обещать, что быть ежемесячно выплачивать текущий пособие, а долг быть поэтапно ликвидироваться. к сожаление, ничто это не сделать. мы с вы не мочь уходить из этот дума на выборы или на другой работа, пока не выполнять свой долг перед ребенок. поэтому предложение такой. в текстовый часть сейчас или в третий чтение необходимо записывать следующий обязательство правительство: давать регион льготный кредит на покрытие долг по детский пособие, и только после это правительство выделять трансферт. когда мы принимать это решение, оно быть конкретный и быть выполняться. кроме то, уважаемый коллега, мы знать, какой для мы большой беда, национальный катастрофа - ребенок и наркотик. мы с вы знать, какой беда до сей пора - последствие чернобыльский трагедия. и смотреть, как мы откликаться на это! в проект бюджет предлагаться отклонять наш предложение по финансирование программа борьба с наркомания среди ребенок. интересный и грустно то, что этот идея предлагать еще правительство. правительство принимать программа по борьба с наркомания, где предусматриваться выделение средство на ее реализация. однако в проект бюджет автор предлагать отклонять этот предложение. также и по программа "ребенок чернобыль" наш предложение по дополнительный финансирование этот программа предлагаться отклонять. уважаемый коллега, не быть брать этот большой грех на душа. ведь речь идти о тот ребенок, который просто умирать, вымирать ребенок чернобыль, умирать тот, кто злоупотреблять наркотик, если мы не принимать сейчас очень активный и действенный мера! я призывать вы к то, чтобы вы еще раз внимательно посмотреть проект бюджет. тот вопрос, который касаться помощь ребенок, семья и молодежь, должный сегодня находить у мы поддержка. спасибо за внимание.
председательствующий. мисник борис григорьевич, пожалуйста. уважаемый депутат, я просить вы проходить в зал заседание, до перерыв еще 25 минута. пожалуйста, борис григорьевич.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, уважаемый представитель правительство! комитет по проблема север считать, что при второй чтение в раздел "финансовый помощь бюджет другой уровень" должный быть выделять фонд целевой субвенция на организация завоз топливо и продовольствие в северный район. такой быть всегда. сумма выделять средство всегда быть минимальный, не удовлетворять нужда северянин, она приходиться увеличивать уже по ход дело. подобный иметь место в 1999 год, когда правительство при бюджетный 3 миллиард добавлять сначала миллиард, а затем еще 750 миллион, потому что в противный случай северный регион оставаться бы без топливо и без продовольствие. в бюджет же 2000 год этот сумма закладывать в размер 3 миллиард рубль, то быть точно повторять сумма из закон о бюджет 1999 год, и расчет по коэффициент сезонность, удаленность и ограниченность срок завоз, который обосновывать бы этот сумма, пока не представлять. поэтому для я точный совпадение расчетный сумма в 3 миллиард в 2000 год и бюджетный сумма в 3 миллиард в 1999 год казаться весьма странный и недостаточно обоснованный. сегодня в постановление о принятие закон во второй чтение предусматривать, что средство на северный завоз быть в фонд финансовый поддержка регион. в субъект федерация, где этот фонд не формироваться, практически не быть и федеральный средство на северный завоз. а такой территория у мы быть - это и коми, это и мурманский область, и другой область. поэтому мы настаивать на то, чтобы, во-первых, средство быть увеличивать до 6 миллиард, а во-вторых, выводить из фонд финансовый поддержка регион в раздел "финансовый помощь бюджет другой уровень". и второй позиция, о который сказать владимир кузьмич гусев, - ледокольный флот. мы ежегодно добиваться увеличение средство на этот статья, потому что атомный ледокольный флот не мочь существовать даже в отстой с невыгруженный ядерный топливо. его содержание стоить столько же, сколько и эксплуатация этот ледокол. кроме это, мы каждый год приходиться ломать двухметровый и многометровый лед около чукотка, для то чтобы завозить в очередной раз недостающий топливо и продовольствие. сумма в 60 миллион рубль, который мы просить, быть как бы одобрять на заседание комитет по бюджет в прошлый суббота, и быть сказать, что этот статья, возможно, быть в текст, а затрата, возможно, предусматривать из раздел "прочий расход". однако в сегодняшний постановление ничто это нет, и это давать я основание сомневаться в то, что мы добиваться включение этот 60 миллион дополнительно на содержание ледокольный флот и гидрографический обеспечение северный морской путь, что тоже немаловажный для то, чтобы не повторять в 2000 год трагедия челюскин. поэтому мы настаивать, чтобы поправка 15 об увеличение сумма в раздел "транспорт..." на 60 миллион из таблица отклонять быть проголосовать отдельно. спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. депутат костин георгий васильевич, пожалуйста.
костин г.в., председатель комитет государственный дума по конверсия и наукоемкий технология, депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат, нет нужда доказывать, наверное, что исследование и использование космический пространство в любой страна являться задача, который определять и сегодняшний день, и завтрашний день, задача выгодный, задача обязательный для любой нормальный государство. я мочь сказать сегодня и о то, что последний требование по СНВ-2, который идти из-за рубеж, последний авария "протон", который происходить, говорить о то, что этот интересоваться не только мы, интересоваться и за рубеж. я хорошо знакомый с последний два авария, который происходить, участвовать в работа комиссия. и мой версия сегодня один: совершать диверсия против наш наука, против наш экономика. и то не менее за последний два год финансирование исследование и использование космический пространство сокращать примерно в два раз. при увеличение расходный часть бюджет 2000 год в целое в 1,4 раз объем выделять средство на космос составлять лишь 76 процент от уровень финансирование в 1999 год. правительство, предлагать в федеральный бюджет на ниокрый по раздел "исследование и использование космический пространство" средство, в два приложение указывать разный цифра. поэтому, с мой точка зрение, этот вопрос правительство прорабатывать очень и очень слабо. и учитывать важный роль космический средство в дело укрепление и развитие экономика и наука, обеспечение безопасность россия, необходимо оставлять объем финансирование ниокрый по раздел "исследование и использование космический пространство" и федеральный космический программа россия в сумма 3472 миллион рубль, по наш мнение. это позволять мы, во-первых, сохранять существовать орбитальный группировка и решать вопрос о станция "мир". дело в то, что спускать станция "мир" или оставлять она на орбита... все равный она необходимо в обязательный порядок сегодня финансировать. если мы это не сделать, то мы должный четко и ясно сказать, что она быть падать, как хотеть, и если упасть не в наш страна, то приходиться за это платить очень и очень много. поэтому предлагаться поправка 39, 35а и 37 сегодня проголосовать отдельно. почему три поправка? мы устраивать, если пройти поправка 39. единственный, в этот поправка, с учет, так сказать, критика при обсуждение в бюджетный комитет, мы, наверное, должный посмотреть источник, из который можно этот добавка сделать. этот источник много правильно излагать в поправка 35а. поэтому, если быть проголосовать вы поправка 39 положительно, мы готовый рассматривать вопрос об источник по поправка 35а. если этот поправка не пройти, депутат посчитать ее завышать, мы просить последовательно проголосовать поправка 35а и поправка 37. если поправка 39 пройти с учет мой замечание по источник, в этот случай два поправка голосовать не надо.
председательствующий. спасибо. депутат губенко николай николаевич, пожалуйста. следующий - митрофанов.
губенко н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич!.. где вы? вы нет.
председательствующий. здесь он, вот он, прямо перед вы, справа.
губенко н.н. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! вы знать, что в страна много 80 тысяча памятник культура и архитектура, который требовать ремонт и реставрация. если не выделять на это определенный средство, то, разумеется, наш культурный наследие быть предавать забвение. мы просить в поправка 109 в дополнение к бюджет на реставрация памятник 600 миллион рубль. это не очень большой сумма. речь идти о то, чтобы направлять средство на программа сохранение и реставрация памятник история и культура в субъект российский федерация в количество 300 миллион рубль. на реставрация памятник-мемориал воинский слава (а в 2000 год - 55 год победа в великий отечественный война, и это требовать тоже определенный затрата) мы просить направлять 100 миллион рубль. речь идти о памятник "дорога жизнь", мемориал в смоленский область, на мамаев курган, в брянский область, на прохоровский поле. а также в связь с 2000-летие христианство мы просить направлять 200 миллион рубль на реставрация всемирно известный и вносить в список всемирный памятник - рождественский собор во владимир, ансамбль рязанский кремль, троица-сергиева лавра и прочее, и прочее. я очень просить при обсуждение в комитет по бюджет этот вопрос (источник вы известный, я вы не быть они называть, достаточно называть чрезвычайно большой сумма на средство массовый информация, откуда можно снимать на культура тот самый небольшой деньги) учитывать все-таки сумма 600 миллион, а не 100 миллион, как это сейчас значиться, а депутат и свой коллега просить проголосовать поправка 109 и поддерживать предложение комитет.
председательствующий. спасибо. председатель комитет митрофанов алексей валентинович. следующий - илюхин.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый господин депутат! я в отличие от многий выступать хотеть затрагивать вопрос, касаться пополнение, то быть доходный часть бюджет и возможный источник его пополнение. я хотеть бы называть несколько. собственно, об это уже ставиться вопрос мы в комитет по бюджет и в рамка трехсторонний комиссия. несколько конкретный момент. считать, что в доходный часть бюджет (ну хотя бы потом в текстовый статья к третий чтение правительство должно подготовить) мы должный включать плата за пользование живой и неживой ресурс внутренний морской вода, территориальный море, континентальный шельф и исключительный экономический зона российский федерация. это огромный средство. по некоторый данные, который поддерживать, скажем, глава администрация чукотский округ назаров, за предоставление право пользование живой и неживой ресурс исключительный экономический зона российский федерация можно получать до 1,5 миллиард доллар сша дополнительно. следующий момент, о который идти речь в наш постановление и должный идти сейчас, - это возможность консолидация в бюджет консульский сборы. валютный часть консульский сборы идти в министерство иностранный дело. в бюджет отражаться только рублевый часть. для то, чтобы понимать, о чем идти речь. 10 миллион - пересечение граница у мы, по расчет, ежегодно. ну вот считать. цена виза там мочь колебаться от 20 до 50 доллар. вот конкретный сумма, весь они не консолидироваться в бюджет. также в рамка закон об иностранец мы ставить вопрос о введение плата за приглашение иностранный гражданин в российский федерация. как вы понимать, это примерно такой же сумма. этот вопрос тоже надо решать правительство, я думать, достаточно конкретный. далее. в соответствие со статья 8 и 9 воздушный кодекс российский федерация плата за проведение сертификация и лицензирование в гражданский авиация должный поступать в федеральный бюджет как неналоговый доход. воздушный кодекс вводить у мы в 1997 год, но никакой сертификация и лицензирование в гражданский авиация не происходить, и деньги не поступать в федеральный бюджет. по расчет, это мочь быть где-то порядок 2 миллиард рубль. мы ставить также вопрос о так называть плата за пролет над территория российский федерация. это уникальный вид доход, это то, что платить иностранный компания за то, что у мы великий держава и целый континент. это сумма в размер порядок полумиллиард доллар сша, сейчас они являться доход коммерческий компания, что-то идти в фас. в этот вопрос надо разбираться (каждый год подниматься этот тема), естественно, ну, не навредить национальный интерес российский федерация. такой образ, это зримый и конкретный источник доход, я думать, и правительство мы должно давать наконец ответ, как решаться вопрос вот по этот направление: консульский сборы в валютный исчисление; далее - плата за пользование живой и неживой ресурс исключительный экономический зона, континентальный шельф; далее - плата за пролет над территория российский федерация, плата за приглашение иностранный гражданин на территория российский федерация. хотеть бы также в заключение поддерживать председатель комитет костин в связь с его усилие по сохранение станция "мир" - уникальный научно-технологический комплекс. и я думать, что большинство депутат это поддерживать. речь идти о высокий наука и о то, как бы мы потом не просто не лишаться плюс от эксплуатация "мир", но и не получать минус: если вдруг, не давать бог, кусок "мир" упасть на территория другой государство, вы представлять, что это мочь быть. по-моему, лучшеподдерживать. в свой время в болото упасть двигатель от спутник в канада в болото, не на голова кто-то - и быть огромный международный скандал, и выплачивать огромный деньги за это, и разговор быть и так далее. кстати говорить, по расчет, вероятность падение "мир" на территория россия - до 3-4 процент, а все остальное - это иностранный территория. так что мы должный это иметь в вид и сейчас утверждать тот средство, в общий-то достаточно небольшой даже по сравнение с тот доход, о который я сейчас говорить, на поддержание станция "мир" в этот и в следующий год.
председательствующий. председатель комитет илюхин виктор иванович.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я быть краткий в свой выступление и выражать мнение два комитет - комитет по оборона и комитет по безопасность. если внешне, так сказать, говорить о финансирование два такой важный сфера, как оборона и национальный безопасность, то можно сказать, что мы наполовину удовлетворять тот предложение, который последовать от правительство, и тот предложение, который последовать от наш комитет по бюджет и финансы. я хотеть сказать, что просить бы некоторый депутат не относиться так ревностный к то, что на национальный оборона выделять дополнительно еще 23,7 миллиард рубль. я обращать ваш внимание на то, что сегодня потребность на национальный оборона должный измеряться в 5 процент от валовой внутренний продукт. это минимальный потребность. сегодня по этот бюджет, который мы должный принимать, - все только примерно 2,6 процент от валовой внутренний продукт, это очень маленький сумма. мы сегодня должный серьезно задумываться о наш система противовоздушный оборона. и я думать, что ситуация на балканы, который в этот год развиваться, должный мы научать многое. противник находиться на расстояние 500-600 километр и уничтожать объект, оставаться сам абсолютно безнаказанный. поэтому при третий чтение, если быть хотя бы малый возможность, на национальный оборона надо чуть-чуть добавлять, потому что у мы оставаться недофинансировать такой важный направление, как ядерный и стратегический сила. военный заказ. много говорить, что он излишний. я мочь отмечать, что военный заказ ведь, по суть дело, распределяться между гражданский предприятие. и если быть военный заказ на пошив обувь и одежда, то выполнять это быть (вы это и сам понимать) гражданский предприятие, и решаться и проблема занятость, и проблема безработица, и в целое поддержка гражданский отрасль. на раздел "национальный безопасность" и "правоохранительный деятельность..." комитет по безопасность просить 7,5. наш потребность удовлетворять так: только 5,3. я с сожаление говорить о то, что оставаться недофинансировать такой направление, как исполнительный система. у мы сегодня, по суть дело, запас продовольствие, для то чтобы содержать наш осужденный в место лишение свобода, - всего на 20 день. мы сегодня говорить и о то, что пограничник недостаточно профинансировать, и с учет то, что строить новый граница россия с казахстан, конечно, здесь потребность увеличиваться, потребность увеличиваться и у таможенный комитет, хотя внешне, тоже хотеть отмечать, здесь более-менее благополучно. мы не мочь удовлетворять то, как финансироваться программа по борьба с преступность. я поддерживать мой коллега депутат и председатель комитет апарина в отношение то, как финансироваться направление по борьба с наркотик: если мы хотеть сберегать наш подрастать поколение, конечно, здесь финансирование должно быть большой. при третий чтение я бы просить мы поддерживать в тот запись, который мы сделать. но я понимать, что бюджет не резиновый. и то, что сегодня комитет предлагать, я бы просить поддерживать. комитет по бюджет и комитет по оборона и по безопасность, три комитет.
председательствующий. весь председатель комитет, который желать выступать, такой возможность получать и высказываться. александр дмитриевич, я вы просить проходить на трибуна. быть ли у фракция и депутатский группа, у отдельный депутат предложение по таблица поправка? голосовать отдельно, исключать и так далее - такой предложение быть у депутат? пожалуйста, депутат севастьянов виталий иванович. называть номер поправка и говорить, что с она быть делать.
жуков а.д. нет, надо за основа сначала проголосовать.
председательствующий. сейчас. пожалуйста.
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. здесь уже прозвучать предложение проголосовать поправка 35а отдельно, отклонять комитет, - в отношение увеличение расход на исследование и использование космический пространство, целенаправленно для финансирование орбитальный в пилотировать режим полет космический станция "мир".
председательствующий. ну, это быть в предложение костин, у я уже это записывать.
севастьянов в.и. костин, да. я тоже поддерживать это.
председательствующий. хорошо, вы поддерживать этот предложение. еще у депутат быть предложение? депутат шевелуха, пожалуйста. губенко, я записывать ваш предложение, когда вы выступать. шевелуха включать микрофон.
шевелуха в.с. я выступать по поправка 39. она вносить я и иван иванович мельников. она не удовлетворять. 2,7 миллиард должно быть на наука. практически...
председательствующий. это таблица принимать или отклонять поправка?
шевелуха в.с. это таблица принимать.
председательствующий. принимать.
шевелуха в.с. да. я предлагать: или за она проголосовать отдельно, или... сейчас распространять мы с мельников поправка к постановлять часть статья 6, где предлагаться добавлять слово "наука" в абзац первый и записывать цифра 1,3 миллиард рубль на наука.
председательствующий. обоснование быть потом, виктор степанович.
шевелуха в.с. да.
председательствующий. то быть вы предлагать вернуться к поправка 39 из таблица принимать, проголосовать она отдельно или проголосовать тот текст, который поздно раздавать депутат. потом быть обсуждать. вы вносить этот предложение, обосновывать он, александр дмитриевич давать ответ от имя комитет. депутат мисник борис григорьевич, пожалуйста.
мисник б.г. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! я оглашать, что мы предлагать отдельно проголосовать поправка 15 из таблица отклонять, по ледокольный флот. и кроме это, мы распространять сейчас поправка об исключение пункт 4 из постановление, где говориться о включение средство на северный завоз в фонд финансовый поддержка регион. тоже предлагать она проголосовать отдельно.
председательствующий. значит, вы распространять поправка, который содержать мысль о то, чтобы пункт 4 из проект постановление исключать?
мисник б.г. да.
председательствующий. и сейчас вносить этот предложение для отдельный голосование. хорошо. так, депутат арбатов подымать рука. пожалуйста. потом - сухой.
арбатов а.г., фракция "яблоко". уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! здесь уже подниматься вопрос относительно пункт 9 часть 6 постановление, и я хотеть бы все-таки уточнять, пользоваться то, что председатель комитет по бюджет на трибуна. в соответствие с закон о суд весь орган судебный система, включая военный суд, с 2000 год должный финансироваться по раздел "правоохранительный деятельность...". а этот статья все-таки я понимать так, что до разделение баланс это быть на бюджет министерство оборона, в тот время как в бюджет министерство оборона не закладывать этот деньги. в этот связь хотеться бы все-таки уточнять: когда происходить разделение баланс? потому что год мочь проходить, это происходить в конец год, а весь год военный суд быть финансироваться за счет министерство оборона в нарушение принимать мы же закон.
жуков а.д. это вопрос, не поправка. на вопрос вы правительство отвечать, как быть осуществляться этот передача и финансирование до передача.
председательствующий. виктор борисович, вы слышать вопрос депутат арбатов по пункт 9 проект постановление?
христенко в.б. то, что касаться передача. она всегда осуществляться в один единый порядок, то быть ведомство, который передавать и принимать, согласовывать между себя этот баланс вместе с передача сразу источник финансирование. этот схема отрабатывать, собственно говорить, давно и на все, и в этот план не представлять какой-то эксклюзив или прецедент.
председательствующий. алексей георгиевич, вы получать ответ на свой вопрос и в связь с это что предлагать по пункт 9 постановление? вы просто получать ответ. или вы хотеть это голосовать как-то: исключать, включать, дополнять? что с пункт 9? вы по он высказываться, пожалуйста, ваш окончательный предложение.
арбатов а.г. нет, я хотеть бы получать от правительство ответ, когда быть проводить разделение баланс, чтобы мы знать, когда этот деньги на военный суд быть финансироваться за счет раздел "правоохранительный деятельность...", а не за счет раздел "национальный оборона". и чтобы это быть у мы в протокол, чтобы потом мы мочь в течение следующий год к этот запись обращаться.
председательствующий. жуков включать микрофон центральный.
жуков а.д. борис юрьевич, уважаемый коллега! давать все по порядок быть делать: сначала - таблица поправка, потом - поправка к проект постановление, иначе мы сейчас запутываться. давать по таблица поправка.
председательствующий. нет, ну все-таки уже арбатов высказываться, виктор борисович давать он ответ, надо по этот-то пункт принимать какой-то окончательный решение. виктор борисович, быть что-то еще добавлять по вопрос арбатов?
христенко в.б. я мочь добавлять, поскольку вопрос переходить уже в конкретный плоскость, что это процедура, ответственность за который нести два ведомство: принимать и передающий. с точка зрение ресурсный обеспечение никакой дополнительный источник или дополнительный затрата она не требовать, это организационный процедура. я сейчас сложно сказать, сколько потребоваться время на подведение весь разделительный баланс, но я предполагать... обычно на это уходить три месяц, примерно так.
председательствующий. алексей георгиевич, тогда я здесь у себя помечать, что никакой голосование по ваш предложение у мы не быть. депутат сухой - по конкретный поправка. по карточка чернышев включать микрофон депутат сухой. да, время перерыв приближаться.
сухой н.а., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, я просить поставлять на отдельный голосование поправка 88, вносить аграрный комитет.
председательствующий. из таблица?..
сухой н.а. из таблица частично учитывать поправка.
председательствующий. она в таблица принимать или отклонять?
сухой н.а. принимать.
председательствующий. из таблица принимать 88-ю голосовать отдельно. записывать. коллега, время у мы истекать. быть продлевать? у мы записываться еще морозов, лопатин и грачев для предложение по поправка. коллега, не быть продлевать, сделать перерыв? продолжать потом обсуждение. объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время перерыв заканчиваться, просить вы проходить в зал заседание и подготавливаться к регистрация. коллега, у я убедительный просьба проходить в зал заседание, мы предстоять серьезный голосование по бюджет. пожалуйста, проходить в зал. включать режим регистрация депутат. идти регистрация, просить быть внимательный. депутат савельев, регистрация идти... кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. кто не успевать, тоже зарегистрироваться в секретариат. просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 26 сечь.)
присутствовать 333 чело.        74,0%
отсутствовать  117 чело.        26,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа. сообщать, что в соответствие с иметься у комитет по организация работа дума перечень заявление мы сегодня, на сей час, иметь 95 заявление о передача депутат голос. продолжать выступление депутат по предложение по таблица поправка. выступать олег викторович морозов, следующий - лопатин.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый александр дмитриевич, у я вот какой вопрос. у мы в таблица 11 поправка идти к раздел "правоохранительный деятельность и обеспечение безопасность государство". депутат предлагать здесь разный сумма. у я вопрос, для то чтобы я определяться при голосование: предполагаться ли, обсуждаться ли в бюджетный комитет структура этот дополнительный расход, или это относиться сугубо к третий чтение и сейчас у бюджетный комитет никакой внутренний распределение по этот дополнительный сумма нет?
председательствующий. александр дмитриевич...
жуков а.д. уважаемый олег викторович, комитет поддерживать поправка 26, об увеличение на 2 миллиард расход на правоохранительный деятельность. кроме то, еще из дорожный фонд взять 5,5 миллиард рубль, часть этот средство тоже идти на правоохранительный деятельность. мы обсуждать разный вопрос, связывать с необходимость увеличение выделение средство мвд, пограничник, фсб и другой ведомство. но, во-первых, это тема для закрывать обсуждение бюджет, а во-вторых, сегодня, конечно, рано говорить о распределение этот сумма. наш комиссия и комитет по безопасность представлять свой предложение. там обсуждаться разный вопрос, в тот число о содержание гуин и так далее.
председательствующий. хорошо. олег викторович, никакой предложение от вы для отдельный голосование, такой образ, не поступать. депутат лопатин владимир николаевич. следующий - депутат грачев.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". спасибо, уважаемый председательствующий. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич, я признательный комитет по бюджет за то, что весь мой восемь поправка, по суть, поддерживать ваш комитет и учитывать в таблица поправка. но, наверное, по какой-то технический ошибка поправка 30 - в таблица 2, предлагать для отклонение. почему-то она оказываться там, хотя, по суть, она учитывать в текст законопроект ко второй чтение, это поправка по увеличение расход на компенсация сбережение гражданин. одновременно с это я хотеть бы поставлять на отдельный голосование поправка 20 из таблица 1 и поправка 92 из таблица 1, а также поправка 34 из этот же таблица. объяснение, аргументация я давать при голосование.
председательствующий. владимир николаевич, 20-я из первый, 92-я из первый... еще?
лопатин в.н. и 34-я из первый тоже.
председательствующий. 34-я, тоже из первый. из таблица принимать поправка?
лопатин в.н. да.
председательствующий. а 30-ю вы упоминать?
лопатин в.н. а 30-я - в таблица 2. я просить бы александр дмитриевич просто пояснять, потому что, по суть, она учитывать.
председательствующий. александр дмитриевич, пояснять. вы пока не предлагать она голосовать отдельно?
лопатин в.н. она учитывать, по суть дело, но почему-то оказываться там.
председательствующий. пожалуйста.
жуков а.д. 30-я поправка из таблица отклонять предусматривать увеличение средство на компенсация вклад гражданин по раздел "обслуживание государственный долг". мы предлагать увеличение на тот же самый цель, только из статья о погашение долг. по суть, этот поправка учитывать, но с точка зрение второй чтение формально раздел "обслуживание государственный долг" не меняться, поэтому она в таблица отклонять. а по суть мы она учитывать.
председательствующий. вы удовлетворять, не ставить вопрос об отдельный голосование поправка 30? лопатин согласный. договариваться, 30-ю я вычеркивать. и 20-ю, и 92-ю и 34-ю по ваш предложение быть голосовать. депутат грачев иван дмитриевич.
грачев и.д., фракция "яблоко". 52-я отклонять - на отдельный голосование.
председательствующий. 52-я отклонять, хорошо. депутат севенард. пожалуйста, юрий константинович.
севенард ю.к., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир кузьмич гусев, выступать в комитет, предлагать хотя бы 2 миллиард добавлять на распределение по инвестиция в соответствие с иметься поправка, сегодня она 61-й значиться. вот я об это напоминать и просить решать этот вопрос либо, так сказать, голосование... я думать, что правительство мочь бы сейчас с мы обсуждать этот тема.
председательствующий. поправка под какой номер?
севенард ю.к. 61-я. это в интерес весь депутат, практически весь без исключение.
председательствующий. 61-я из таблица принимать. да, записывать. потом мы быть обсуждать этот вопрос. записывать. депутат александров.
александров а.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я совместно с депутат илюхин и карапетян вносить поправка 34, который частично учитывать комитет по бюджет. я просить бы она проголосовать отдельно. речь идти о правоохранительный деятельность и обеспечение безопасность государство.
жуков а.д. уже называться она, уже депутат лопатин она озвучивать. поправка 34 из принимать депутат лопатин уже называть.
председательствующий. депутат александров поддерживать этот предложение. (выкрик из зал.) так что? апарина алевтина викторовна - по ведение.
апарина а.в. борис юрьевич, я просить разъяснять. я выступать, называть отдельный позиция. это что, мы уже начинать конкретно поправка?.. тогда у я тоже быть предложение. как, мы уже от выступление переходить конкретно к поправка?
председательствующий. да. пожалуйста, называть то, о что вы говорить в выступление. я в этот время не председательствовать, у геннадий николаевич никакой запись по повод ваш предложение нет. называть номер поправка, и мы они зафиксировать.
апарина а.в. ну, я вот называть. я сейчас часть называть: поправка 5, статья 118...
председательствующий. нет, статья не надо. поправка 5 из какой таблица?
апарина а.в. из принимать.
председательствующий. из принимать, 5-я - из принимать. далеко.
апарина а.в. да, там как раз...
председательствующий. не надо обосновывать - пока номер называть, потом быть обсуждение.
апарина а.в. так, далеко. 118-я.
председательствующий. тоже из принимать?
апарина а.в. да, частично.
председательствующий. записывать.
апарина а.в. далеко отклонять: 118-я...
председательствующий. 117-я?
апарина а.в. 118-я.
жуков а.д. нет, в отклонять весь 59 поправка.
председательствующий. да, в отклонять весь 59.
апарина а.в. тогда 19-я и 45-я.
председательствующий. 19-я и 45-я из таблица отклонять. по ваш предложение быть голосовать отдельно.
апарина а.в. да, я потом еще сказать.
председательствующий. хорошо, сказать, сказать. пока мы фиксировать просто номер и предложение. все, кто желать?.. кузнецов александр владимирович.
кузнецов а.в., фракция "яблоко". статья 6 и статья 7 из таблица отклонять.
председательствующий. не статья нужный, а номер поправка.
кузнецов а.в. номер поправка, просить прощение, поправка 6 и 7 из таблица отклонять.
председательствующий. поправка 6 и 7 из отклонять.
кузнецов а.в. да, спасибо.
председательствующий. так, обоснование быть давать поздно, когда к оно подходить. быть еще у депутат замечание и предложение по таблица поправка? у фракция и депутатский группа? у председатель комитет? все, кто желать, все все вносить. коллега, переходить к процесс голосование. сообщать вы, что кроме таблица поправка, который раздаваться вы вместе с основной документ, у мы иметься много поправка, который раздаваться вы поздно, отдельно. предлагаться следующий порядок наш работа, предстоящий порядок. поскольку к самый проект постановление, к его текстовый статья, тоже иметься поправка, то по предложение комитет мы сейчас проголосовать проект постановление за основа. далее обсуждать и принимать таблица поправка, который рассматривать комитет. потом разбираться с вычленять поправка и принимать по они решение. и после это приступать к поправка, который поздно раздаваться отдельно. так, александр дмитриевич? сейчас я ставить на голосование. кто за то, чтобы проект постановление государственный дума в связь с иметься в текстовый часть поправка, сейчас принимать за основа? просить голосовать. идти голосование за основа текст проект постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
документ за основа принимать. александр дмитриевич, таблица поправка, за исключение тот, который вычленять. из таблица принимать комитет поправка, который без этот поправка поздно быть поставлять на голосование, исключаться: поправка 39, 35а, 37, 109, 35а (повторяться), 39 (повторяться), 88, 20, 92, 34, 56. и апарина предлагать из отклонять - поправка 5 и... 118? вот этот поправка из таблица... 61-ю севенард заменять на 56-ю (он подходить ко я), он озвучивать 61-ю, но когда внимательно посмотреть, то это оказываться 56-я. это его предложение, я исправлять, поэтому называть: 56-я взамен 61-й. ставить на голосование. кто за то, чтобы таблица поправка, который комитет рекомендовать принимать, за исключение перечисленный я, утверждать палата? просить голосовать. идти голосование по таблица принимать комитет поправка, пожалуйста, внимательно. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? такой нет. просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
таблица утверждать. александр дмитриевич, заканчивать с принятый или рассматривать отклонять?
жуков а.д. отклонять.
председательствующий. отклонять. коллега, из таблица отклонять комитет поправка на отдельный голосование быть вынести поправка...
жуков а.д. 15, 52, 19, 45, 6, 7.
председательствующий. ...52, 6, 7, 19 и 45. все, александр дмитриевич? совпадать у мы с вы. депутат костин, пожалуйста. георгий васильевич костин включать микрофон.
костин г.в. я выступать за поправка 39, 37 и 35а.
председательствующий. это из принимать?
костин г.в. это из отклонять поправка.
жуков а.д. 39...
костин г.в. 39, 35а и 37 - в такой последовательность. с единственный разъяснение, что если 39-я пройти, то мы из 35-й брать там определенный вещь. но это уже деталь, поэтому надо исключать они и отдельно голосовать. мы договариваться.
жуков а.д. ясно.
председательствующий. александр дмитриевич, так, да?
жуков а.д. да, ну раз депутат настаивать...
председательствующий. это тот цифра (39, 35а и 37), который я в прошлый раз быть называть ошибочно как поправка из таблица принимать. на самый дело костин предлагать проголосовать поправка из таблица отклонять поправка. сейчас мы за это проголосовать. депутат шевелуха, пожалуйста.
шевелуха в.с. 39-ю я называть из число принимать комитет поправка, и я быть просить...
председательствующий. хорошо, 39-я оставаться. я согласный с вы, вы называть. 39-я - из число принимать, как я и называть, оставаться для отдельный голосование. а поправка 39 (это совпадать), 35а и 37 по предложение костин взять из таблица отклонять поправка. также из таблица отклонять поправка у мы (я уже называть) поправка 6, 7, 19, 45 и 52. так, александр дмитриевич?
жуков а.д. да.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть отклонение поправка, за исключение перечисленный я, и утверждать этот перечень - таблица 2 комитет? просить голосовать. идти голосование по таблица отклонять поправка. кто без карточка? таковой нет. показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: принимать
таблица утверждать. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а.д. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! раз мы за основа проголосовать таблица поправка, я просить за основа проголосовать сбалансированный распределение средство, потому что оно составлять на основа поправка, предлагать к принятие и отклонение, потому что, когда мы быть отдельно рассматривать весь остальной поправка, принимать или отклонять, нужно быть в принимать за основа сбалансированный таблица вносить поправка по источник и по направление средство. поэтому я просить она за основа тоже проголосовать.
председательствующий. итак, уважаемый депутат, председатель комитет жуков предлагать... в раздавать вы документ быть таблица с его виза, она на страница... тут не понимать, на какой, сразу после текст: "сбалансированный перераспределение..." и далее по текст. александр дмитриевич предлагать этот документ принимать за основа. кто за то, чтобы соглашаться с жуков, председатель комитет? просить голосовать. кто без карточка? таковой нет. показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: принимать
принимать документ. александр дмитриевич, сейчас идти по поправка, который вычленять из таблица принимать поправка. итак, из таблица принимать поправка... губенко - по поправка 109. николай николаевич, вы слово для обоснование. александр дмитриевич, вы излагать позиция комитет - и голосовать. пожалуйста, включать микрофон губенко.
губенко н.н. уважаемый депутат, современник очень тесно в ХХ век, но пройти время, и в память человек оставаться лишь некоторый из тот, кто сидеть в этот зал. также и с культурный наследие. я повторять: в 2000 год - 55 год победа в великий отечественный война, вместе с то 2000-летие христианство, вместе с то полностью закрытый президентский программа по сохранение и реставрация памятник история. мы давать поправка - 600 миллион рубль. она удовлетворять лишь на 100 миллион. это не хватить на 80 тысяча памятник на территория россия, который нуждаться в реставрация. это не хватить на память о наш погибший отец и мать, на то, чтобы почтить они в 2000 год, на мамаев курган, смоленский памятник, "дорога жизнь", прохоровский поле и прочее. это не хватить на владимиро-суздальский музей, ипатьевский монастырь, изборский крепость, церковь рождество христов в ярославль и прочее. я просить, уважаемый, дорогой и любимый александр дмитриевич, прислушиваться к веление вечность. давать... (микрофон отключать.)
председательствующий. включать микрофон. заканчивать, николай николаевич.
губенко н.н. я заканчивать. давать мы то, что мы просить.
председательствующий. все, спасибо. александр дмитриевич, пожалуйста, - и голосовать.
жуков а.д. насколько я понимать, сейчас речь идти об инвестиционный программа по восстановление памятник. это не раздел "культура, искусство и кинематография". это раздел "инвестиционный программа". и то, что мы добавлять владимир кузьмич гусев на инвестиционный программа... там и нужно искать средство на этот цель. что касаться раздел "культура, искусство и кинематография", мы действительно только 100 миллион смочь добавлять, больше у мы ресурс нет. поэтому если сейчас предлагать увеличивать еще на 500 миллион этот раздел, то надо называть источник, с кто, как говориться, снимать.
из зал. комментарий можно?
председательствующий. да нет, все, что вы хотеть сказать, вы сказать. мы голосовать поправка. вы отвечать, он вы отвечать, вы снова отвечать... у мы не предусматривать такой процедура. это дебаты называться. за и против - и голосование. коллега, у мы около 20 поправка вычленять. (выкрик из зал.) ставить на голосование. повторять, что весь...
жуков а.д. минуточка!
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. мы с вы проголосовать сбалансированный распределение средство. можно сейчас менять и добавлять по какой-то раздел средство, но тогда надо называть источник, за счет какой раздел мы должный это сделать. мы не мочь просто добавлять 500 миллион. мы нужно предлагать, откуда снимать.
председательствующий. губенко включать микрофон. пожалуйста, николай николаевич.
губенко н.н. источник весьма существенный - средство массовый информация. это быть мой предложение.
председательствующий. депутат финько. он быть возражать - и начинаться полемика.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. этот элементарный непонимание ситуация! вот сейчас человек говорить о то, что мы нужно любить свой памятник, и в тот же время запрещать мы этот памятник пропагандировать с помощь средство массовый информация, то быть пытаться рубить то дерево, на который этот памятник... стоять. полный непонимание ситуация!
председательствующий. христенко виктор борисович.
христенко в.б. уважаемый депутат, я хотеть бы добавлять к этот дискуссия еще один аргумент, который... один аргумент александр дмитриевич уже высказывать - по повод инвестиционный программа. что касаться отдельный проблема, весьма и весьма значимый, о который депутат губенко говорить (я иметь в вид 2000-летие христианство и 55-летие победа), расход на этот направление предусматривать в раздел "прочий расход" в сумма 200 и 250 миллион рубль конкретно по этот программа. при это раздел "культура, искусство и кинематография", о который идти речь, кроме инвестиционный часть, увеличивать при подготовка бюджет ко второй чтение на 100 миллион рубль.
жуков а.д. и еще...
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. и еще я хотеть бы сообщать, что за счет дополнительный доход... вот в постановление у мы быть пункт (в первый чтение мы это принимать), что правительство должно мы обеспечивать поступление в размер 6 миллиард за счет различный источник, в тот число тот, который предлагать депутат митрофанов. быть предложение: из этот дополнительный источник изыскивать 300 миллион на раздел "культура, искусство и кинематография", дополнительно к 100 миллион и к то, что предусматривать в "прочий расход", о чем сейчас сказать виктор борисович.
председательствующий. губенко настаивать... я это предполагать, и весь это реализоваться.
губенко н.н. я не настаивать, я говорить. если виктор борисович говорить, что это предусматривать в "прочий расход", хорошо, я согласный на этот источник. давать мы из этот источник то, что мы просить.
председательствующий. по ведение - депутат иваненко.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый борис юрьевич, ну вы же председательствовать на заседание...
председательствующий. да.
иваненко с.в. у мы утверждать порядок: автор поправка, представитель комитет, представитель правительство - и голосовать. мы так никогда не заканчивать.
председательствующий. я говорить то же самый несколько минута назад. депутат очень энергично требовать слово. александр дмитриевич, итак, вычленять поправка из таблица принимать. мы она ставить на голосование, чтобы все все быть понятно, в редакция комитет, александр дмитриевич. так, да?
жуков а.д. нет.
председательствующий. как "нет"? в редакция, предлагать губенко...
жуков а.д. в редакция, предлагать губенко, поправка звучать следующий образ: увеличивать раздел "культура, искусство и кинематография" на 500 миллион, на этот же сумма сокращать раздел, касаться средство массовый информация. (выкрик из зал.)
председательствующий. голосовать... николай николаевич, садиться, пожалуйста, на свой место. вы энергичный выступление сбивать весь ритм наш работа. итак, голосоваться поправка. поправка губенко в его редакция. если она набирать нужный число голос - она входить в таблица принимать поправка в его редакция, если не набирать - оставаться в таблица принимать поправка в редакция комитет. так, александр дмитриевич?
жуков а.д. да.
председательствующий. кто за то, чтобы поправка губенко принимать? просить голосовать. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     176 чело.        39,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   179 чело.
не голосовать        271 чело.
результат: не принимать
поправка не набирать нужный число голос. оставаться в таблица принимать поправка в редакция комитет. жуков александр дмитриевич.
жуков а.д. я просто хотеть давать пояснение, чтобы это не забывать, и в протокол быть записывать, что при распределение прочий расход следовать учитывать вот тот разъяснение, который быть давать правительство.
председательствующий. хорошо, для протокол включать. депутат шевелуха. поправка 39 из таблица принимать поправка мы вычленять. пожалуйста, обосновывать. потом александр дмитриевич говорить свой слово, и голосовать.
шевелуха в.с. уважаемый александр дмитриевич, вы рассматривать этот вопрос и решать: частично.
председательствующий. близко к микрофон.
шевелуха в.с. спасибо за этот решение. но вы также известно, что комитет просить 2,7 с то, чтобы доводить в структура расходный часть бюджет наука хотя бы до 2 процент при 4, записывать в закон. поэтому я просить бы переголосовать с последний редакция: не "частично учитывать", а "учитывать". и вместо "1,5" - "2,7 миллиард". по результат этот голосование я быть продолжать вносить предложение.
председательствующий. виктор степанович, за счет что? сразу спрашивать.
шевелуха в.с. здесь записывать четко. александр дмитриевич, когда комитет принимать решение, называть источник увеличение доходный часть бюджет. они определять, они известный.
председательствующий. так, александр дмитриевич, пожалуйста. и голосовать.
жуков а.д. первое, по существо вопрос. комитет предлагать принимать поправка 37 и увеличивать на 1,5 миллиард раздел "фундаментальный исследование и содействие научно-технический прогресс". мы исходить из то, что в расход бюджет на 2000 год действительно доля этот раздел сокращаться с 2 процент в 1999 год до 1,86 процент в 2000 год. прибавка в 1,5 миллиард даже увеличивать доля этот раздел в расход бюджет по сравнение с прошлый год. на наш взгляд, это увеличение вполне достаточный, хотя с точка зрение наука и научно-технический прогресс в целое, конечно, нужно быть бы предусматривать большой сумма. но, прибавлять много чем 1,5 миллиард, мы существенно нарушать баланс внутри расходный статья бюджет, увеличивать очень сильно доля этот раздел. мы считать нецелесообразный дальнейший увеличение.
председательствующий. "за" и "против" прозвучать. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать этот поправка в редакция, предлагать депутат шевелуха? кто за это? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        49,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   222 чело.
не голосовать        228 чело.
результат: не принимать
поправка не набирать нужный число голос и оставаться в редакция комитет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. кто предлагать вернуться? жуков александр дмитриевич.
жуков а.д. коллега, давать не быть каждый раз, по каждый поправка, возвращаться. в конец, если мы пройти весь поправка, тогда, мочь быть, мы обсуждать этот вопрос.
председательствующий. переходить к следующий поправка. поправка 88, по предложение депутат сухой. пожалуйста, депутат сухой.
сухой н.а. уважаемый депутат, я просить поддерживать мой предложение вернуться к поправка 88, вносить комитет по аграрный вопрос. здесь предусматриваться увеличение средство на агропромышленный комплекс в объем 7 миллиард рубль. частично при рассмотрение этот поправка это быть учитывать - в размер 5 миллиард рубль. правда, правительство в больший объем поддерживать. ситуация в агропромышленный комплекс сегодня критический, можно сказать. практически из-за отсутствие средство не завершать уборочный этот год, не проводить подготовка к следующий сельскохозяйственный год. поэтому, конечно, нужно поддерживать агропромышленный комплекс. средство, который намечаться в федеральный бюджет на раздел "сельский хозяйство и рыболовство", в пропорция рост расходный часть бюджет гораздо низко, чем в целое. поэтому я просить бы поддерживать поправка, который вносить аграрный комитет.
председательствующий. александр дмитриевич жуков.
жуков а.д. уважаемый коллега, я подробно останавливаться на увеличение расход по этот раздел. первый, на что хотеть обращать ваш внимание: правительство вносить в проект бюджет всего-навсего 7 миллиард расход по этот раздел. мы суметь изыскивать дополнительно 5,5 миллиард. мы почти в два раз этот раздел увеличивать. почти в два раз! на наш взгляд, дальнейший увеличение этот раздел абсолютно необоснованно. мы очень внимательно смотреть все раздел, правительство предлагать 4 миллиард добавлять, мы добавлять 5 и еще полмиллиард из дополнительный доход. поэтому сейчас увеличение еще на 1,5 миллиард заставлять мы снимать с другой раздел, для который этот средство намного более важный.
председательствующий. "за" и "против" прозвучать. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка принимать в редакция депутат сухой? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        46,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   211 чело.
не голосовать        239 чело.
результат: не принимать
поправка не набирать нужный число голос, оставаться в редакция комитет. депутат лопатин. поправка 20, 92, 34. пожалуйста, обосновывать.
лопатин в.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться на отдельный голосование поправка 20, касаться сокращение расход на международный деятельность на 9 миллиард рубль, и поправка 92, который объединяться с этот поправка и касаться увеличение расход на сельский хозяйство на 6,6 миллиард рубль. объединять этот два поправка как формальный признак, так и суть этот вопрос. мы в этот год, поддерживать правительство в вопрос о сокращение расход на поддержка зарубежный фермер, по суть дело, сокращать импорт сельхозпродукция с 30 до 20 процент - хороший показатель 1999 год. ното, что правительство предлагать на 2000 год этот тенденция изменять по-прежнему поддерживать импортный сельхозпроизводитель, а не отечественный селянин, - это нельзя поддерживать. вот почему и предлагаться сокращать расход до уровень 1999 год на международный деятельность и увеличивать расход на 6,6 миллиард рубль на сельский хозяйство, опять же до уровень 1999 год. я напоминать уважаемый коллега, в тот число и из левый часть зал, что в постановление государственный дума о принятие закон "о федеральный бюджет на 2000 год" в первый чтение быть записывать жестко: принимать во внимание увеличение расход на сельский хозяйство до уровень 1999 год. цифра, который предлагаться вы для голосование, строго соответствовать запись в постановление о принятие в первый чтение федеральный бюджет на 2000 год: увеличивать на 6,6 миллиард. источник: сокращать расход, не поддерживать зарубежный фермер, а поддерживать отечественный селянин. я подозревать, мочь просто высказывать такой предположение, что вообще запись о сокращение расход на отечественный село, на поддержка сельскохозяйственный производство в россия на 2000 год рождаться вследствие лоббирование зарубежный интерес отдельный представитель у мы. я хотеться бы надеяться, что у мы в здание государственный дума и в нынешний зал пленарный заседание госдума среди парламентарий такой не отыскиваться. вот почему я просить бы этот поправка поддерживать и проголосовать они в тот редакция, который быть предлагать. расход на международный деятельность и расход на сельский хозяйство - в цифра, сопоставимый в доля расход 1999 год. так, как это быть записывать в постановление о принятие в первый чтение федеральный бюджет.
председательствующий. александр дмитриевич жуков.
жуков а.д. уважаемый владимир николаевич, вообще, содержание наш посольство за граница иметь очень маленький отношение к поддержание фермер какой-то иностранный. я не очень здесь улавливать связь. мы предлагать сокращать раздел "международный деятельность" на 7 с лишний миллиард. это максимум то, что можно сделать. мы вычищать оттуда практически весь связанный кредит, по который нет соответствующий обоснование, соответствующий решение. дальнейший сокращение этот раздел приводить к то, что мы приходиться закрывать посольство в другой страна. поэтому этот источник мы считать нецелесообразный далеко задействовать. что касаться сельский хозяйство. я только что сказать: ваш аргументация относительно то, что надо доводить расход до уровень прошлый год, не соответствовать действительность, мы этот расход уже превышать, добавлять 5,5 миллиард рубль. поэтому предлагаться не принимать поправка депутат лопатин.
председательствующий. ставить на голосование. "за" и "против" прозвучать. кто за то, чтобы поправка 20 из таблица принимать поправка, вычленять мы, принимать в редакция, предлагать депутат лопатин? просить голосовать. поправка 20. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     152 чело.        33,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   154 чело.
не голосовать        296 чело.
результат: не принимать
поправка не набирать нужный число голос и оставаться в таблица принимать поправка в редакция комитет. 92-ю мы также обсуждать. кто за то, чтобы 92-ю принимать в редакция депутат лопатин? просить голосовать. (шум в зал.) ну, мы проголосовать отдельно, поскольку они далеко друг от друг оказываться. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     178 чело.        39,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   179 чело.
не голосовать        271 чело.
результат: не принимать
судьба поправка тот же: текст оставаться в редакция комитет. поправка 34. владимир николаевич, обосновывать. александр дмитриевич, готовиться отвечать. лопатин включать микрофон.
лопатин в.н. спасибо, уважаемый борис юрьевич. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! можно приветствовать тот политика, который сегодня проводить правительство по ужесточение курс на сохранение централизованный российский государство. то, что сегодня в федеральный бюджет главный статья - оборона и безопасность, тот статья, который не финансироваться из бюджет муниципальный и региональный, - этот тенденция нужно поддерживать. мы политика правительство в этот направление поддерживать по раздел "национальный оборона". но к сожаление, это не учитывать в раздел "правоохранительный деятельность и обеспечение безопасность государство", а это главный функция государственный федеральный власть по сохранение россия в ХХI век. вот почему я просить бы вы, уважаемый коллега, поддерживать поправка 34 по увеличение расход на "правоохранительный деятельность и обеспечение безопасность государство" до 7 миллиард рубль в связь с то (повторять еще раз), что 2 миллиард, который записывать сегодня комитет по бюджет (спасибо они большой), к сожаление, не решать тот проблема, который сегодня быть в орган правопорядок, в федеральный служба безопасность, в пограничный войско, в тот число и в уголовный-исполнительный система. вот почему просьба поддерживать данный поправка - чтобы главный функция государство, за который нести персональный ответственность федеральный власть, быть обеспечивать в следующий год.
председательствующий. александр дмитриевич жуков.
жуков а.д. я уже сообщать о то, что раздел "правоохранительный деятельность..." мы предлагать увеличивать на 2 миллиард плюс 3,5 миллиард из дорожный фонд - весь 5,5 миллиард. если принимать поправка депутат лопатин, надо еще 5 миллиард добавлять, соответственно, снимать это с какой-то другой расходный раздел. мы прекрасно понимать проблема правоохранительный орган, мы сделать максимум возможный для то, чтобы увеличивать ассигнование по этот раздел, но дальнейший увеличение просто невозможный в рамка тот распределение, который давать мы.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 34 принимать в редакция, предлагать депутат лопатин? просить голосовать. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     40 чело. 8,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   43 чело.
не голосовать        407 чело.
результат: не принимать
поправка оставаться в таблица в редакция комитет. следующий - поправка 56. депутат севенард юрий константинович, пожалуйста, обосновывать ваш предложение.
севенард ю.к. уважаемый депутат, уважаемый член правительство! вы, видимо, сам хорошо мы понимать, что значить инвестиция для страна, для каждый депутат в отдельность. для то чтобы мы какой-то образ мочь серьезно рассматривать весь ваш предложение, который уже около 3000, по поправка в конкретный объект, мы нужно как минимум 2 миллиард добавлять к иметься сегодня в сумма 5. без это очень трудно быть мы с вы общаться и практически невозможно быть реализовать большинство из ваш предложение, хотя бы в какой-то степень удовлетворять ваш запрос, депутат наш необъятный страна. просить поддерживать этот поправка, и источник... можно попросить правительство находить источник, но мы предлагать - за счет раздел "прочий расход".
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. уважаемый юрий константинович, вы правильно подмечать, что мы на 5 миллиард дополнительно предусматривать увеличение по раздел "промышленность, энергетика и строительство". то, что предлагаться в 56-й поправка, - это увеличение еще на 4 миллиард дополнительно. мы простоэтого не мочь сделать. вы тогда должный называть источник. вы говорить "прочий расход", но дело в то, что, если вы посмотреть расшифровка "прочий расход", вы понимать, что там находиться весь статья, по который минимально... вот тип то, что николай николаевич губенко просить. это расход, который не вписываться в другой раздел, но они крайне необходимый: празднование 2000-летие христианство, захоронение солдат и так далее. там не с что снимать. снимать 5 миллиард с этот раздел означать просто погубить огромный количество крайне необходимый для мы расход. поэтому данный предложение, на наш взгляд, абсолютно нереальный.
председательствующий. "за" и "против" прозвучать. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 56 принимать в редакция, который предлагать депутат севенард? просить голосовать. "за" и "против" прозвучать, идти голосование. (шум в зал.) мы до 14 час должный заканчивать рассмотрение законопроект, мы не мочь бесконечный дебаты вести, как делать это по поправка губенко. по четыре раз выступать сторона. так не бывать. я получать замечание от депутат, совершенно справедливый. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        44,9%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.
результат: не принимать
поправка оставаться в редакция комитет. следующий поправка из число вычленять из таблица принимать поправка. депутат апарина, поправка 5. пожалуйста, алевтина викторовна.
апарина а.в. благодарить. уважаемый коллега, я предлагать вообще короче обосновывать.
председательствующий. да.
апарина а.в. и, александр дмитриевич, обращаться к вы с просьба добровольно сдаваться по два поправка, касаться ребенок. первый. мы с виктор иванович илюхин говорить: нужно увеличивать финансирование правительственный программа по борьба с наркотик. это поправка 5. и я сразу же говорить о следовать. мы здесь все тоже говорить, испытывалиугрызение совесть по повод то, что задолженность по детский пособие 34 миллиард. мы здесь просить 3 давать пока, поэтапно финансировать. вы мы сокращать. то быть учитывать, но частично. я обращаться с просьба, уважаемый депутат, поддерживать. это касаться все. вот этот два поправка учитывать в тот объем, в который просить комитет.
председательствующий. александр дмитриевич, речь идти о поправка 5 и 118. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. поправка 5 - сокращение раздел "государственный управление и местный самоуправление" на 1 миллиард. уважаемый коллега, мы самый внимательный образ рассматривать этот раздел. мы предлагать уменьшать он на 200 миллион. я хотеть обращать ваш внимание, что в этот раздел сидеть, и почему там предлагать увеличение (некоторый это бросаться в глаз). это связывать с изменение структура расход. весь расход на министерство по налог и сбор, который рано указываться отдельно, входить в этот раздел. если мы быть сокращать расход на налоговый служба, мы никогда не набирать деньги для то, чтобы погашать долг по детский пособие в тот число. у я большой просьба... вот то, что вы здесь писать, - "на дополнительный финансирование образование... фонд погашение задолженность по ежемесячный пособие на ребенок, программа "комплексный мера противодействие злоупотребление наркотик...", - это вопрос третий чтение. мы предлагать сейчас на 2,7, даже много - почти на 2,8, вносить дополнительно расход на погашение долг по детский пособие. мы практически полностью ваш заявка удовлетворять, максимально. ни по один вопрос такой нет, как по детский пособие. мы суметь изыскивать деньги. на наш взгляд, сокращать раздел "государственный управление и местный самоуправление" далеко невозможно. это просто приводить к то, что у мы некого быть собирать налог. что касаться образование фонд и выполнение федеральный программа - это учитывать в третий чтение.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 5 из таблица принимать принимать в редакция депутат апарина? просить голосовать. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        46,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   210 чело.
не голосовать        240 чело.
результат: не принимать
поправка оставаться в редакция комитет. ставиться на голосование. кто за то, чтобы поправка 118 принимать в редакция, предлагать депутат апарина? просить голосовать.
апарина а.в. вы неправильно называть поправка!
председательствующий. 118, вы я сам сказать. извинять, отменять голосование. называть правильный номер. включать апарина микрофон.
апарина а.в. уважаемый коллега, это поправка 160. я убедительно просить: ну, быть внимательный, ну, давать добавлять на детский пособие! я обращаться ко весь фракция: детский пособие - ну нельзя мы это уменьшать, мы и так мизер давать.
председательствующий. хорошо. обоснование уже быть. коллега, я прежде все для протокол повторять то, что исправлять алевтина викторовна: вместо поправка 118, который оставаться в редакция, предлагать комитет (мы она не трогать, не голосовать), мы отдельно голосовать поправка 160. кто за то, чтобы она принимать в редакция, предлагать депутат апарина? просить голосовать. 118-я оставаться в прежний редакция, алевтина викторовна поменять номер. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
поправка принимать в редакция депутат апарина. весь поправка, который мы изымать из таблица принимать поправка, проголосовать. александр дмитриевич жуков, пожалуйста.
жуков а.д. минуточка, мы увеличивать раздел "финансовый помощь бюджет другой уровень" на 462 миллион рубль. значит, мы надо принимать соответствующий решение, за счет что быть осуществлять сокращение расход.
председательствующий. пожалуйста, кто быть предлагать, откуда этот цифра брать? кто быть предлагать? алевтина викторовна, у вы быть предложение, за счет чего это сделать?
жуков а.д. ну, коллега, я ведь с самый начало...
председательствующий. депутат апарина.
апарина а.в. александр дмитриевич, ну, не надо, уж вы не знать откуда... мы здесь вносить предложение. ну бросать, не надо к ребенок так! за счет то, о чем говорить вице-премьер и министр финансы, за счет "прочий расход". я убедительно просить изыскивать этот средство.
жуков а.д. пусть правительство высказываться.
председательствующий. виктор борисович христенко, пожалуйста. послушать.
христенко в.б. уважаемый депутат, я в данный случай хотеть бы поддерживать полностью александр дмитриевич в этот часть, поскольку из 3,2, который в этот поправка фигурировать, 2,7 на сегодняшний день - вопрос, который уже находить разрешение и за который вы уже успевать проголосовать. 500, так, как стоять в этот поправка, - за счет госуправление. мы только что говорить по этот повод и предыдущий поправка отклонять. "прочий расход", я еще раз хотеть к это вернуться, - это не быть некий форма откладывать для принятие дальнейший решение платеж по неизвестно какой направление. они абсолютно классифицировать по каждый конкретный пункт, они всераскрытый, у вы в материал быть. выдергивать из "прочий расход" 500 это весь расход, скажем, на 55-летие победа и 2000-летие христианство. это ровно все вот этот расход. поэтому так огульно нельзя распространять, нельзя такой образ мы принимать решение по обеспеченный источник.
жуков а.д. у я предложение быть, алевтина викторовна (мочь быть, правительство соглашаться с это): все-таки этот 500 выделять вот из тот 6 миллиард дополнительный доход, сделать такой запись. если вы согласный, тогда мы...
христенко в.б. я думать, что можно соглашаться с приписка: до 500 миллион рубль.
председательствующий. александр дмитриевич, при наличие согласие правительство сформулировать, что у мы попадать в текст.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас, николай иванович.
жуков а.д. в текст постановление у мы быть пункт... сейчас я вы сказать какой.
апарина а.в. (не слышно.)
председательствующий. сейчас жуков сказать.
жуков а.д. сейчас, алевтина викторовна, я предлагать вариант. пункт 6 проект постановление, там написать: при рассмотрение бюджет в третий чтение предусматривать статья о направление дополнительный доход федеральный бюджет в сумма до 6 миллиард рубль, получать врезультат тот-то и тот-то. и далеко идти перечисление: промышленность 2 миллиард, сельский хозяйство и так далее. внизу написать: на погашение долг по детский пособие - до 500 миллион.
из зал. (не слышно.)
жуков а.д. нет, 2700 мы уже выделять, а здесь мы еще указывать 500. соглашаться...
председательствующий. за это нужно проголосовать? ставить на голосование. кто за то, чтобы предложение, который сейчас излагать подробно председатель комитет жуков, принимать? просить голосовать. голосовать, пожалуйста, принимать решение. надо мы соблюдать баланс. изымать в один место, надо сказать, где мы находить этот сумма. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат шевелуха. извинять, виктор степанович, я николай иванович рыжков обещать. николай иванович рыжков. потом - шевелуха. извинять.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! я попросить бы еще раз вернуться к вопрос, который подымать депутат губенко. вы слышать его обоснование серьезность этот проблема. я обращаться, виктор борисович, к вы и, александр дмитриевич, к вы. мочь быть, все-таки не записывать просто вот так вот, протокольно, о чем быть разговор, - что в дальнейший рассматривать, выделять из резерв или из какой-то другой источник, а, мочь быть, попросить вы, чтобы к третий чтение вы все-таки, если там быть какой-то источник, написать бы: в тот число, допускать, для культура столько-то. или в другой источник: в тот число для культура столько-то. тогда это уже носить какой-то обязательный характер. я просить бы рассматривать этот возможность. если вы давать такой согласие, тогда, мочь, протокольно записывать, и к третий чтение вы вносить бы соответствующий корректива.
председательствующий. так, виктор борисович христенко, пожалуйста.
христенко в.б. я казаться, можно в протокольный решение уточнять этот позиция с учет то, как мы дискуссия этот вести, зафиксировать: при рассмотрение бюджет в третий чтение отражать расход, связывать вот с тот позиция, о который мы говорить, - 55-летие победа и 2000-летие христианство и другой, - отдельный строчка в раздел "прочий расход".
председательствующий. как, николай иванович рыжков? согласный. тогда констатировать то, что сейчас говорить христенко. этот текст из протокол потом для исполнение правительство бюджет быть как обязательный условие. депутат шевелуха, пожалуйста. потом - гусев, видеть.
шевелуха в.с. александр дмитриевич и депутат! как вы замечать, четыре голос не хватить все для принятие поправка 39, принятие она в тот редакция, в который вносить комитет. четыре голос. поэтому я предлагать вариант проголосовать полностью, за 2,7 миллиард, переголосовать. в перерыв я консультироваться с правительство по этот вопрос. поддержка правительство быть несколько в иной редакция, но я считать: давать проголосовать за то, что мы голосовать. четыре голос не хватать. просить поддерживать.
председательствующий. за счет что, виктор степанович?
шевелуха в.с. там указывать, я еще раз повторять, запись есть, александр дмитриевич знать: за счет дополнительный не источник, а дополнительный доход государственный бюджет. он рассматривать на заседание, но не находить возможный решать в полный объем, чтобы быть 2 процент. и, александр дмитриевич, только когда добавлять 1,3, быть 2,01 процент от общий расход.
председательствующий. пожалуйста, виктор борисович. христенко включать микрофон, пожалуйста.
христенко в.б. я бы хотеть прокомментировать тот обсуждение, который у мы состояться по этот повод. в этот смысл, понимать, что мы еще предстоять обсуждать поправка, который вносить сверх таблица, где так или иначе быть позиция, связывать с раздел "образование" (с раздел "образование", я не ошибаться), предложение у мы такой: в текст постановление вот на этот момент можно быть бы в раздел (как он там называться?) 6, где перечислять направление использование сумма дополнительный доход, после слово "образование" поставлять запятая и написать слово "наука", то быть обозначать сейчас два вот этот направление. а когда мы переходить к обсуждение поправка, связывать с раздел "образование", мы уже определяться там по сумма, который из 6 туда должный пойти. я бы предлагать вот такой двухступенчатый шкала, тогда мы быть легко как бы понимать друг друг, чтобы у мы балансирование происходить нормально.
председательствующий. шевелуха включать микрофон.
шевелуха в.с. я предлагать не через запятая, а строчка - наука. и я настаивать, чтобы быть проставлять сумма 1,3 миллиард из этот деньги, который предусматривать в раздел 6.
председательствующий. виктор борисович, пожалуйста.
христенко в.б. к сожаление, я не мочь соглашаться. отдельный строчка еще можно отфиксировать. с цифра соглашаться на сегодняшний момент нельзя, еще раз говорить, именно потому, что она входить в противоречие с тот предложение, который быть. мы просто сталкивать два мнение, рядом сидеть и согласовывать на уровень два комитет. на мой взгляд, пока голосовать за цифра нельзя: просто это преждевременно.
председательствующий. по предложение шевелуха ставить на голосование вопрос о возврат к голосование по поправка 39. кто за то, чтобы вернуться к голосование? просить определяться. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        96,4%
проголосовать против 8 чело.  3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   222 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. александр дмитриевич, голосование быть по текст, который предлагать первый вице-премьер, или по какой-то другой?
жуков а.д. по мотив я сказать.
председательствующий. пожалуйста, жуков.
жуков а.д. по мотив голосование. коллега, просто для ваш сведение: у мы общий сумма - 6 миллиард, мы она уже распределять на сумма 5 практически. поэтому быть предложение поставлять в целое: образование, наука - 1 миллиард (если правительство смочь изыскивать много - значит, быть больше), иначе мы тогда нужно сейчас снимать либо с промышленность, либо с сельский хозяйство.
председательствующий. депутат решульский.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, давать мы сейчас снимать ни с промышленность, ни с сельский хозяйство ничто не быть. вот то, что предлагать виктор борисович христенко (я думать, все соглашаться): записывать туда отдельный строчка по наука, не указывать сейчас цифра. до третий чтение у мы еще три неделя, и я думать, что к тот время мы определяться: 6 там быть, 7 или 8, определять цифра по наука.
председательствующий. виктор степанович шевелуха, вы согласный? депутат шевелуха включать микрофон.
шевелуха в.с. оставаться один вариант, который быть все поддерживать. я за он быть...
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы статья 39 принимать в редакция, который предлагать первый вице-премьер христенко? мочь я так ставить?.. нет? предлагать председатель комитет жуков. кто за это? просить голосовать. (выкрик из зал.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
принимать поправка в такой редакция. апарина алевтина викторовна.
апарина а.в. я просить я извинять. я вносить предложение сделать хотя бы протокольный запись следующий содержание. пояснять. правительство, еще свеженький, 9 сентябрь принимать федеральный целевой программа "комплексный мера противодействие злоупотребление наркотик и их незаконный оборот на 1999-2001 год". ничто не закладывать на выполнение этот комплексный программа! я вносить предложение (виктор борисович, александр дмитриевич, соглашаться, пожалуйста), давать протокольный поручение: посмотреть и в третий чтение предусматривать. я не называть сумма, давать посмотреть... вы высокий устанавливать в постановление правительство. быть добрый, посмотреть, и давать к третий чтение выделять какой-то средство на реализация.
председательствующий. александр дмитриевич, вы согласный?
жуков а.д. да, протокольно надо это записывать и в целое в таблица поставлять с учет...
председательствующий. да, тогда текст, то, что сказать алевтина викторовна, попадать в протокол и далее быть учитываться комитет в работа по подготовка бюджет к третий чтение. коллега, весь поправка, который мы... депутат сухой.
сухой н.а. уважаемый коллега, поправка, который быть вносить агропромышленный комитет, немножко недобирать до нужный количество голос. быть предложение по статья 6, в который предусматриваться за счет дополнительно собирать налог направлять на сельский хозяйство 500 миллион рубль. давать увеличивать этот сумма хотя бы до 1 миллиард. мы хотя бы близко подходить к цифра, который быть в 1999 год на агропромышленный комплекс.
председательствующий. отключать микрофон. николай авксентьевич, мы в такой план мочь бесконечно продолжать обсуждение законопроект во второй чтение. у вы быть возможность перед третий чтение сделать поправка, вносить они в установленный порядок и добиваться то, о что вы сейчас говорить. пожалуйста. это нигде не быть, вы не записываться на выступление по этот конкретный поправка. и сейчас я мочь ожидать, что мы еще развертывать дискуссия по вариант, который предлагать вы. я предлагать сейчас, поскольку у мы проголосовать таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие...
из зал. гусев давать слово.
председательствующий. но почему гусев давать слово, а сухой не давать? почему коломейцев не давать? почему шевелуха? и пойти, и поехать. коллега, ну надо же мы продвигаться вперед! (шум в зал.) гусев владимир кузьмич, пожалуйста.
гусев в.к. борис юрьевич, я просто хотеть сказать: гусев потому, что вы давать слово сухой.
председательствующий. вот-вот!
гусев в.к. но это я пытаться шутить. по 56-й поправка. разговор идти не о какой-либо 4 или 5 миллиард, а о 2 миллиард. я обращаться к депутат не ради шантаж. смотреть: 2 миллиард из основной доход, они уже распределять, поэтому мы с вы быть просто здороваться и улыбаться друг друг. мы хотеть (я иметь в вид член комитет, и с александр дмитриевич я разговаривать по этот повод) посмотреть все-таки и добавлять 2 миллиард рубль для удовлетворение предложение и поправка депутат по инвестиционный программа. (выкрик из зал.) конечно. это поправка 56. 2 миллиард.
председательствующий. коллега, весь поправка, который у мы быть в таблица и который мы вынести из таблица, мы обсуждать и за они проголосовать. таблица принимать комитет поправка, такой образ, сформировывать. можно ли она в целое сейчас поставлять на голосование? ставить на голосование. кто за то, чтобы таблица принимать поправка принимать? просить голосовать. (выкрик из зал.) после голосование. отменять голосование. депутат сокол - по мотив.
сокол с.м., фракция коммунистический партия российский федерация. борис юрьевич, спасибо. уважаемый коллега, уважаемый борис юрьевич! почти 3 тысяча поправка, касаться инвестиционный программа и целевой. ну а что мы сейчас делать и о чем думать? александр дмитриевич, ведь ваш (я не знать, вольно или невольно подавать) некорректный информация о то, что там надо еще 5 миллиард искать, наверное, подействовать на голосование. но это быть неправильный информация, борис юрьевич. (выкрик из зал.) ну давать договаривать! борис юрьевич, это быть некорректный информация, она неточный, она, наверное, подействовать на голосование. я все-таки просить вернуться и проголосовать по поправка 56.
председательствующий. александр дмитриевич жуков.
жуков а.д. я пояснять. во-первых, я сказать не 5, а 4. почему я сказать 4? (я вы это подтверждать.) потому, что принимать поправка (в таблица принимать поправка) по увеличение раздел "промышленность, энергетика, строительство" на 3 миллиард рубль. 3! здесь предлагаться поправка на 7 миллиард рубль. разница между 3 и 7 миллиард - это 4 миллиард рубль! понимать? вот что означать принятие этот поправка. тот же, из дополнительный доход, - они нельзя сюда, они оставаться, они никуда не деваться, поэтому... уважаемый коллега, я еще раз повторять, принятие этот поправка означать, что мы должный на 4 миллиард увеличивать этот раздел, снимать с кто-то другой. вот в чем вопрос. я просить, борис юрьевич, не возвращаться к обсуждение уже проголосовать поправка.
председательствующий. депутат сокол снимать свой предложение о возврат к поправка 56? депутат сокол включать микрофон.
сокол с.м. александр дмитриевич, мочь быть, ваш аргумент и справедливый в тот смысл, что здесь разночтение. давать мы сейчас договариваться о то, что разночтение с учет ваш пояснение и наш информация... что речь идти о дополнительный 2 миллиард. и, иметь в вид это, все-таки я просить проголосовать поправка 56, вернуться к она. (шум в зал.)
председательствующий. виктор борисович христенко просить слово. пожалуйста. коллега, просить тихо, внимательно слушать.
христенко в.б. уважаемый депутат, я бы хотеть по этот повод давать еще один пояснение. вот мы сейчас обсуждать горячо, как выделять цифра из дополнительный доход, из тот самый, из 6 миллиард рубль, на конкретный раздел по промышленность, инвестиция, говорить о то, что это 2 миллиард. только что перед это вы проголосовать за поправка, связывать с фиксация в качество направление расходование средство из этот дополнительный доход на образование и наука, и соглашаться с то, что можно цифра не указывать. и это быть корректный постановка и корректный голосование. проголосовать сейчас за увеличение на 2 миллиард рубль направление средство из этот источник на промышленность и инвестиция, можно быть смело проголосовать за то, чтобы вычеркнуть тогда предыдущий голосование.
председательствующий. депутат сокол, снимать свой предложение? он снимать. ставить на голосование. кто за то, чтобы таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие, вместе с проголосовать отдельно утверждать? просить голосовать. после это мы переходить к рассмотрение отклонять поправка. если часть из они быть принимать, они попадать потом дополнительно в таблица принимать поправка, никакой проблема здесь нет. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
таблица утверждать. переходить к рассмотрение поправка, который мы вычленять из таблица отклонять поправка. депутат мисник, поправка 15. пожалуйста, борис григорьевич, обосновывать ваш предложение. александр дмитриевич, вы выступать после он.
мисник б.г. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! поправка 15 говорить об увеличение раздел "транспорт..." на 60 миллион рубль для финансирование атомный ледокольный флот и гидрографический обеспечение северный морской путь. как вы знать, весь жизнедеятельность север, в тот число объект промышленность, социальный объект и объект минобороны, зависеть от состояние морской путь на север. сегодня этот морской путь обслуживать всего семь ядерный ледокол, один из который находиться в безъядерный отстой, три нуждаться в перезарядка, а три действовать и нуждаться в обслуживание и ремонт. каждый год практически на 100 с лишний миллион рубль убыток государственный атомный ледокольный флот превышать тот сумма, который мы в конечный итог выделять в закон о бюджет на поддержка этот ледокольный флот. в прошлый год мы даже перенести его финансирование, благодаря владимир кузьмич, из раздел "промышленность..." в раздел "транспорт..." уже во время третий чтение, потому что не решать этот проблема во второй. я предлагать, и этот поправка быть мы вносить, уменьшать раздел "государственный управление..." на 60 миллион рубль и увеличивать раздел "транспорт..." на 60 миллион рубль для финансирование вот этот необходимый работа. средство нужный на перезарядка ядерный ледокол, на хранение и вывоз отработанный топливо и на обслуживание северный морской путь.
председательствующий. пожалуйста, виктор борисович христенко.
христенко в.б. уважаемый депутат, я бы хотеть пояснять, что правительство, безусловно, рассматривать тема, связывать с обеспечение проводок ледокольный транспорт, как один из ключевой. именно в связь с этот цифра, который в 2000 год в проект бюджет включать, в 3,3 раз превышать тот, который быть в бюджет 1999 год. то, что предлагаться депутат мисник - на 60 миллион увеличение, - именно такой объем финансирование в целое быть по этот позиция в 1999 год. в 2000 год по этот строчка предполагаться финансирование в объем 207 миллион рубль (я еще раз хотеть сказать по повод увеличение), что предполагать освежение три зона по ядерный топливо. то быть, с наш точка зрение, расход, предусматривать в федеральный бюджет на 2000 год, обеспечивать тот уровень, который необходимый для работа ледокольный транспорт.
председательствующий. александр дмитриевич, и голосовать.
жуков а.д. да, мы тоже в комитет внимательно этот вопрос изучать, считать, что средство, который выделять, достаточный для решение проблема ледокольный флот.
председательствующий. итак, поправка, который стоять в таблица отклонять, ставиться на голосование в положительный, позитивный план. кто за то, чтобы поправка 15 мисник из таблица отклонять поправокпринимать? просить голосовать. набирать - попадать в принимать, не набирать оставаться в отклонять. идти голосование поправка 15 из таблица отклонять. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     116 чело.        25,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   116 чело.
не голосовать        334 чело.
результат: не принимать
поправка оставаться в таблица отклонять. депутат костин. поправка 39, пожалуйста. 39, 35а, 37 - у я в такой порядок записывать.
костин г.в. уважаемый депутат, предлагаться следующий согласованный все автор поправка вариант. голосовать поправка 39 по сумма 1,85. и второй. из поправка 35а взять источник и взять направление средство из источник. заранее мочь сказать, поскольку весь возражение и жуков, и христенко сводиться к то, что негде взять: если это не хватать, еще раз вернуться к предложение 49 депутат и взять из 400 миллиард весь лишь 1,5 миллиард. если поправка 39 не набирать нужный число голос, мы предлагать за поправка 35а голосовать целиком.
председательствующий. александр дмитриевич жуков.
жуков а.д. правительство сначала, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, виктор борисович христенко.
христенко в.б. борис юрьевич, я бы хотеть сейчас предоставлять слово сначала юрий николаевич коптев для короткий информация по этот вопрос. если дискуссия по этот повод продолжаться, я готовый предлагать вариант решение.
председательствующий. пожалуйста, юрий николаевич коптев - к микрофон. информировать депутат.
коптев ю.н., генеральный директор российский авиационно-космический агентство. уважаемый депутат, вопрос связывать с объем финансирование в целое программа космический исследование и прежде все с вопрос финансирование дальнейший эксплуатация станция "мир". станция "мир" у мы летать уже почти 14 год при гарантийный срок ее полет - 5 год. последний время быть ряд вопрос, и прежде все связанный с то, что на станция иметься падение давление внутренний атмосфера. в связь с это возникать вопрос о то, что мы мочь сталкиваться с ситуация, когда необходимо быть прекращать полет станция достаточно быстро и оперативно, с то чтобы не превращать она, ну, быть говорить, в международный уже опасность. такой эпизод в наш жизнь уже быть, например на станция "салют-7", предшественница "мир". ну, тогда просто крупно везти и мы не наносить серьезный ущерб третий лицо. если говорить о завершение этот этап, то в общий сложность нужный средство для завершение работа этот год и средство для завершение этот операция в первый квартал следующий год. в этот год это порядок 200 миллион, ну, 150, в следующий год без возврат средство, который мы взять из программа международный космический станция, это составлять порядок 300 миллион рубль. если говорить о продолжение полет станция, то годовой эксплуатация ее сегодня обходиться в 1,7 миллиард рубль. в рамка тот распределение, который представлять в проект бюджет и рассматриваться бюджетный комитет, на проведение весь работа, связывать с научно-исследовательский и опытно-конструкторский разработка, закладывать 2,7 миллиард рубль. при это мы должный учитывать, что в рамка программа пилотировать полет наряду с "мир" мы участвовать в программа международный космический станция, что обеспечивать присутствие россия в программа пилотировать полет на близкий 15 год. максимальный прогноз, который оценивать возможность продолжение эксплуатация станция "мир", не выходить за 2002 год. поэтому для то, чтобы мы все-таки не попадать в ситуация, когда весь мировой общественность и весь страна предъявлять мы очень серьезный претензия, политический и экономический, мы бы очень просить изыскивать средство хотя бы в минимальный объем для завершение полет станция "мир", если мы к это прийти, в цивилизованный объем.
председательствующий. александр дмитриевич жуков.
жуков а.д. правительство не хотеть больше комментировать?
председательствующий. виктор борисович христенко, вы быть говорить?
христенко в.б. в этот смысл я бы хотеть продолжать тема, который обозначать, поскольку она достаточно бурно обсуждаться. позиция правительство абсолютно четкий и ясный по ситуация со станция "мир": сосредотачивать усилие на два направление. мы предлагать в данный случай в раздел 6 в качество поправка включать направление средство на завершение работа станция "мир" в объем до 300 миллион рубль.
из зал. по порядок ведение!
председательствующий. что "по порядок ведение"? я не в такой порядок слово предоставлять? вы быть выступать по существо. пожалуйста, севастьянов включать микрофон.
севастьянов в.и. уважаемый георгий васильевич, либо вы, так сказать, заблуждать, либо вы сам заблуждаться. поправка 39, который вы хотеть ставить на голосование рано, чем 35-ю, не касаться станция "мир". вы прочитывать, что там написать. там написать: ниокрый и выполнение международный обязательство в область космический деятельность. это расход на международный станция, который являться препятствие для полет "мир". вы понимать, что если вы сейчас проголосовать за поправка 39, то, значит, финансирование "мир" не быть, а быть тот 300 миллион, который на завершение только... давать проголосовать сначала поправка 35а (целенаправленный финансирование станция "мир" в пилотировать полет), а потом разница между сумма, если мы принимать на станция "мир" 1,5 миллиард, проголосовать как дополнение. и это быть правильно. а то, что вы упираться и ставить вопрос о голосование сначала по поправка 39... вы весь сломать. и это как раз быть в польза позиция некоторый в правительство, который хотеть, чтобы летать американский станция, а наш быть угробить.
поэтому я вы просить: пожалуйста, выступать сейчас за то, чтобы мы проголосовать сначала поправка 35а, а потом ваш 39-ю... (микрофон отключать.)
председательствующий. александр дмитриевич жук - и голосовать.
жуков а.д. с точка зрение второй чтение, виталий иванович, этот поправка одинаковый, потому что они не предусматривать сразу, на что конкретно этот расход пойти.
председательствующий. в поправка 35а написать: "мир".
жуков а.д. это не иметь значение. я уже в самый начало пояснять, что мы принимать поправка по изменение расход по раздел. конкретный, так сказать, начинка - это вопрос третий чтение. на станция "мир" или на другой станция - мы сейчас этот вопрос не решать.
в тот же время я бы хотеть поддерживать предложение правительство: в пункт 6 постановление записывать конкретно 300 миллион на станция "мир", потому что увеличение на 1,5 миллиард требовать, как я уже говорить, указание конкретный источник, за счет что мы провожать это увеличение. предложение правительство уже содержать источник в качество дополнительный доход.
поэтому мы предлагать не принимать ни 35-ю, ни 39-ю поправка, а принимать тот предложение, который давать правительство.
председательствующий. коллега, пять человек желать выступать. мы затевать обсуждение. депутат савицкая светлана евгеньевна.
савицкая с.е., фракция коммунистический партия российский федерация.
уважаемый коллега, я хотеть высказывать мнение не только свой, но и наш фракция. я думать, что и многий другой фракция на такой же позиция стоять.
мы мочь поддерживать поправка 39, о который сейчас говориться, но при условие, как и быть сказать, что там быть четко записывать, что из этот 1,8 миллиард 1,5 миллиард идти на продолжение функционирование станция "мир". тогда мы в этот план в совокупность два поправка поддерживать.
председательствующий. депутат митрофанов. рядом лампочка гореть.
митрофанов а.в. я хотеть бы поддерживать депутат севастьянов в тот план,чтобы первый проголосовать поправка 35а, потому что там источник другой "международный деятельность". безусловно, об этот источник говориться и в международный комитет, и в комитет по бюджет. там быть возможность вполне реальный. о они говорить и депутат гитин, кстати, конкретно. и возвращение кредит там, и несвязанный кредит, и прочее. и цб, да, вот совершенно верно я подсказывать. и следующий момент. у я конкретный вопрос к виктор борисович христенко (наконец надо услышать его ответ): быть ли решение правительство, письменный решение правительство, постановление правительство или указ президент о судьба станция "мир"? почему?.. потому, что это госсобственность, и ее нельзя топить. как нельзя ни единый автомобиль государственный списывать без решение, так нельзя и топить объект, стоимость который исчисляться миллиард... (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. добавлять время. завершать мысль.
митрофанов а.в. нельзя топить объект, стоимость который исчисляться миллиард, без решение президент или премьер. а разговор про мнение, который быть у правительство, - это пустой. быть ли указ президент или распоряжение путин о то, чтобы топить станция "мир"? у я вопрос. вот конкретно отвечать, пожалуйста. из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать, владимир владимирович, ответ ждать человек, а вы уже... пожалуйста, кто?
коптев ю.н. я мочь докладывать, уважаемый депутат, о то, что решение, который однозначно говорить бы о то, что полет станция "мир" прекращаться и должный быть обеспечивать безопасность завершение полет, ни в вид постановление правительство, ни в вид указ президент не иметься. окончательный решение о возможность проведение работа со станция "мир" мочь быть принимать в декабрь по результат расследование по тот вопрос, который возникать на борт этот станция и связывать с негерметичность, с возможный источник финансирование. но я хотеть бы просто обращать внимание уважаемый депутат на то, что последний четыре год функционировать станция "мир" только за счет то, что примерно 50 процент средство обеспечиваться за счет привлечение внебюджетный источник, прежде все за счет то, что одновременно с это мы работать в программа международный космический станция. я мочь докладывать, что только в прошлый год на работа по "мир" быть привлекать в общий сложность порядок 50 миллион доллар. сегодня, к сожаление, ни один инвестор, ни один участник внешний не существовать. значит, мы стоять перед выбор: либо мы должный продолжать поддерживать "мир", который ориентировать на близкий два-три год, и после это полностью закрывать этот направление работа для наш страна, либо мы должный изыскивать средство на продолжение работа по два программа, либо мы должный выбирать тот путь, который быть мы обеспечивать этот направление работа на близкий 15 год.
председательствующий. коллега, обсуждение поправка состояться. пожалуйста, депутат костин георгий васильевич включать микрофон, и быть голосовать. (шум в зал.) нет, "за" и "против" по поправка.
костин г.в. уважаемый товарищ, что я хотеть бы сказать? у мы спор возникать не о то, надо или не надо на космический деятельность давать средство, а о то, как они использовать. поэтому быть такой компромиссный предложение сегодня: голосовать за поправка 39, соглашаться с жуков в то, чтобы убирать сейчас из оба поправка направление, а при третий чтение мы отдельно обсуждать и выходить с единый мнение. сегодня важно один - увеличивать сумма ассигнование на космический деятельность. поэтому я предлагать поправка 39 голосовать первый. не пройти - поправка 35а голосовать, по источник. а вот куда направлять - вопрос снимать на сегодняшний день, жуков здесь правый, и надо с он соглашаться.
председательствующий. ясно, то быть вы поддерживать мнение комитет, что это к третий чтение, да? пожалуйста, жуков.
жуков а.д. но это я давать разъяснение, что с точка зрение второй чтение по этот поправка, что по 35-й, что по 39-й, одинаковый мнение комитет: против увеличение раздел. мы поддерживать предложение правительство - за счет дополнительный доход увеличение на 300 миллион.
председательствующий. ясно. коллега, но я должный быть поставлять на голосование, раз георгий васильевич настаивать на голосование. по мотив - братищев. коллега, мы увязать в этот поправка, давать пойти далеко.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. дорогой друг, давать не быть торопиться. геннадий николаевич, уважаемый, если вы не желать, чтобы мы вообще заваливать второй чтение бюджет, давать все-таки разбираться со станция "мир".
председательствующий. игорь михайлович...
братищев и.м. здесь все говорить, что нет какой-то решение. быть решение правительство о внебюджетный источник финансирование сохранение космический станция "мир". создавать народный благотворительный фонд для решение этот проблема. лукашенко александр григорьевич здесь, выступать перед мы, говорить: что же вы делать?! а здесь находиться человек, который не мочь решать вот этот, я кажется, простой задача. поэтому я предлагать все-таки целевой направление в бюджет выделять строчка на сохранение космический станция "мир", выделять 300 миллион рубль пока, а далеко - посмотреть. давать внебюджетный источник использовать.
председательствующий. игорь михайлович, 90 процент депутат, я не сомневаться, за то, чтобы станция "мир" быть сохранять. и не ставить, пожалуйста, под сомнение. христенко, пожалуйста.
христенко в.б. уважаемый депутат, я бы хотеть все-таки вернуться к этот вопрос. 35-я и 39-я поправка, по суть, говорить об один и тот же - об увеличение финансирование по раздел "исследование и использование космический пространство". в данный случай в поправка 35 мы делать вброс в предмет третий чтение, определять конкретно позиция по "мир". с учет тот дискуссия, который состояться, понятно, что на сегодняшний день говорить о фиксация какой бы то ни быть решение даже юридически достаточно сложно. поэтому в любой вариант конкретный наименование и направление - это предмет третий чтение. давать бог, к этот момент у мы быть понимание. с другой сторона, с точка зрение источник, который предлагать в поправка 35а, это источник, который уже неоднократно обсуждаться. я хотеть напоминать, что по раздел "международный деятельность" и в рамка первый чтение и в рамка подготовка ко второй чтение, 7,5 миллиард рубль с этот раздел снимать, то быть мы оголять, по суть дело, этот раздел до финансирование орган, находиться за предел россия, либо наш обязательство в международный организация - оон и так далее. в этот смысл использовать это как источник хотя бы для 1,5 миллиард рубль - означать просто прекращать финансирование по этот направление. поэтому предложение, который я вносить, я мочь уточнять, связанный с определенный альтернатива по поправка 35а (плюс поправка 39) и фиксироваться в статья 6 постановление по второй чтение: отдельный позиция раздел "исследование и использование космический пространство" - до 300 миллион рубль. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, по-моему, георгий васильевич правильный предложение вносить, но в любой случай мы нужно поправка этот голосовать. сейчас я ставить на голосование: поддерживать поправка 39, костин. мнение комитет - против. пожалуйста, голосовать. я ставить в позитивный план, но георгий васильевич считать, что это можно к третий чтение. (шум в зал.) владимир владимирович, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.
результат: не принимать
оставаться в редакция комитет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас - следующий, да. следующий поправка ставить на голосование. по порядок ведение - депутат семаго. сейчас следующий пойти.
семаго в.в. я возвращать просто ваш внимание к тот поправка, который мы не принимать. и, коллега, давать здесь поставлять точка над "е". международный деятельность - это не только посольство. смета исполком союз беларусь и россия - это тоже международный деятельность. из что там брать деньги? что вы весь время думать, что это бездонный бочка? быть человек, который автоматически антагонистически относиться к мид и считать, что можно оттуда весь время тащить. союз беларусь и россия - это тоже в раздел "международный деятельность", и помнить об это.
председательствующий. хорошо, коллега, пойти по порядок сейчас. только прежде, чем продолжать работа, мы должный решать вопрос или о продление время этот заседание, или объявлять перерыв и после это... давать мы на час продлять. ставить на голосование: продлять время на час. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
продлять время до 15 час. уважаемый депутат, поправка 35... а, тоже обсуждать! (шум в зал.) тихо, тихо! ставить на голосование поправка 35 в редакция депутат костин. мнение комитет - против. пожалуйста, голосовать. то быть костин георгий васильевич предлагать проголосовать за. да вы на карточка бы взять... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: принимать
поправка 37. она не обсуждать. он она снимать, но она у мы весь равный зависать, надо все равный голосовать. тогда, позволять, я... (выкрик из зал.) георгий васильевич поправка снимать. не надо голосовать? значит, она оставаться в таблица отклонять. фиксировать просто это. грачев, поправка 52. пожалуйста, иван дмитриевич, обосновывать.
грачев и.д. 28 октябрь состояться съезд малый предприниматель, где все до единый вот здесь присутствующий фракция и будущий обещать оказывать реальный поддержка. и правительство обещать. в тот число правительство обещать восстанавливать строчка "поддержка предпринимательство" в федеральный бюджет, хотя бы символически. в связь с это я просить правительство сказать, собираться оно этот обещание выполнять или нет? а весь остальной просить проводить контрольный голосование. в то, что это дело нужный, в то, что это создавать рабочий место и стабильность, по-моему, сомнение ни у кто нет.
председательствующий. пожалуйста, кто выступать? по поправка 52 просить высказывать мнение правительство. (шум в зал.) по малый предпринимательство.вы настаивать, чтобы она принимать, мнение комитет и правительство отклонять, да?
голиков т.а., заместитель министр финансы российский федерация. дело в то, что программа поддержка малый предпринимательство не принимать и поэтому не мочь быть включать в проект бюджет отдельный раздел.
председательствующий. слышать, да? грачев, пожалуйста.
грачев и.д. это позиция совершенно неточный, потому что не иметь ни малый смысл обсуждать в дума федеральный программа, если на она не выделяться деньги. ради бог, записывать там протокольно, что запускать быть деньги только после утверждение программа, если в это дело. вот и все. а какой смысл мы в комитет обсуждать программа, если на она деньги не выделяться?
председательствующий. александр дмитриевич, вы готовый отвечать грачев? александр дмитриевич!
жуков а.д. ну, комитет свой отношение к поправка высказывать. мочь быть, внутри раздел "прочий расход", тогда этот вопрос можно в третий чтение рассматривать.
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование поправка 52депутата грачев иван дмитриевич. он просить она принимать, комитет просить она отклонять. пожалуйста, голосовать. кто за поправка грачева? определяться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 16,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   79 чело.
не голосовать        371 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, депутат кузнецов александр владимирович - по поправка. по очередь, сначала поправка 6 из таблица отклонять.
кузнецов а.в. поправка 6 и 7 из таблица отклонять - на один и тот же тема. правительство предлагать с 1 январь 2000 год устанавливать I разряд единый тарифный сетка для работник организация бюджетный сфера - 134 рубль. если учитывать прогноз инфляция, то у мы зарплата бюджетник XVIII разряд, то быть зарплата профессор, быть низкий прожиточный минимум. мы предлагать два вариант: устанавливать с 1 январь (это поправка 7) 200рублей (I разряд) и (поправка 6) с 1 январь - 150 рубль и с 1 октябрь 180 рубль. то быть, ну, ниже уже некуда. если мы соглашаться с то, что XVIII разряд - учитель, врач - мочь быть низкий прожиточный уровень, тогда мы, наверное, должный оставлять все так, как быть, отклонять поправка. но надо понимать, что, соглашаться с предложение правительство и с мнение комитет, мы, по суть, снижать уровень доход работник здравоохранение и образование. на мой взгляд, поправка 6 более чем приемлемый: 150 рубль - с 1 январь и 180 рубль - с 1 октябрь. ну, низко просто уже некуда. я просить поддерживать поправка 6. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, кто отвечать? александр дмитриевич, вы?
жуков а.д. я отвечать. уважаемый депутат, ну, во-первых, поправка сформулировать некорректный. мы во второй чтение рассматривать поправка по изменение раздел бюджет. заработный плата бюджетник "сидеть" у мы как минимум в семь раздел бюджетный классификация. поэтому принятие этот поправка, вообще говорить, абсолютно ничто не давать, ни какой-то конкретный цифра, ни расчет по каждый из раздел бюджет здесь нет ни по поправка 6, ни по поправка 7. мы она включать в таблица, но в принцип поправка не сформулировать, и принимать она в такой вид нельзя, невозможно. я даже не вдаваться сейчас в содержательный...
председательствующий. мочь быть, автор просто отзывать она тогда? или нет? пожалуйста, депутат кузнецов включать микрофон.
кузнецов а.в. в третий чтение мы мочь рассматривать поправка этот, да, александр дмитриевич?
председательствующий. александр дмитриевич.
жуков а.д. ну, в третий чтение, конечно, мы по раздел мочь сумма уточнять, но вы же правильно замечать, что увеличение нижний ставка тариф влечь за себя увеличение расход. поэтому, пожалуйста, конечно, мы в третий чтение посмотреть, но этот поправка на увеличение расход не сформулировать, они конкретно по раздел не расписывать, они нельзя принимать.
председательствующий. пожалуйста, ваш мнение. (выкрик из зал.) ну, голосовать или не голосовать?
кузнецов а.в. ну, тут что важно - или суть, или вот как сформулировать. то быть если в третий чтение невозможно они быть рассматривать, тогда я настаивать на то, чтобы мы голосовать. при желание-то мы весь мочь сделать. у мы написать: увеличивать расход по соответствующий раздел.
председательствующий. нет, ну жуков же сказать, что они вообще не иметь право даже вносить она в таблица, но они вносить.
кузнецов а.в. почему не иметь право?
председательствующий. александр дмитриевич, пояснять, почему не иметь право.
кузнецов а.в. расписывать: на образование, на фундаментальный исследование, на здравоохранение, физкультура, культура и искусство. ну а как надо быть сформулировать? в прошлый год подобный поправка проходить, никакой проблема не быть.
председательствующий. александр дмитриевич, пояснять.
жуков а.д. надо быть сформулировать: раздел "образование" - плюс столько-то, раздел "здравоохранение" - плюс столько-то. ну что вы, не знать, как бюджет составляться? тут же по каждый раздел...
председательствующий. ставить на голосование поправка депутат кузнецов, он настаивать на ее принятие. комитет по бюджет - против и объяснять почему.
из зал. "яблоко" не голосовать...
председательствующий. "яблоко" поправка вносить. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 08 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     154 чело.        34,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   154 чело.
не голосовать        296 чело.
результат: не принимать
так, пожалуйста, депутат жуков - по поправка 7.
жуков а.д. да они одинаковый, поправка, только сумма разный.
председательствующий. они одинаковый. пожалуйста, депутат кузнецов включать микрофон.
кузнецов а.в. сумма разный, но надо замечать: в прошлый год подобный поправка проходить, никакой проблема не быть. указывать: образование, фундаментальный исследование, здравоохранение, физический культура, культура и искусство и так далее. сумма отдельный мы иметь возможность уточнять в третий чтение.
жуков а.д. не иметь мы такой возможность. это сумма по раздел, они устанавливаться во второй чтение. в третий чтение только внутри раздел вы мочь менять. мы же четыре год этот механизм...
председательствующий. пожалуйста, виктор борисович.
христенко в.б. что касаться этот поправка, я хотеть бы еще один сделать замечание. смысл, который закладываться в этот поправка и о который говорить депутат кузнецов, заключаться в то, что параметр, связывать в тот число с инфляция, мочь отклоняться от принимать мы за основа при подготовка бюджет. при рассмотрение бюджет в первый чтение в постановление о принятие быть зафиксировать статья, который входить в сам текст закон и который как раз связывать дополнительный получать доход в случай отклонение этот параметр с реализация социальный раздел. поэтому, на мой взгляд, надо просто снимать этот поправка с голосование, она уже учитывать.
председательствующий. учитывать, да. согласный? хорошо, ставить на голосование поправка в редакция депутат кузнецов. правительство считать, что она учитывать, комитет считать, что она не надо голосовать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 10 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 18,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   84 чело.
не голосовать        366 чело.
результат: не принимать
поправка отклонять. поправка алевтина викторовна апарина. сначала 19-я, пожалуйста, алевтина викторовна.
апарина а.в. спасибо. я говорить о поправка 19. здесь мы просить увеличивать объем финансирование президентский программа "ребенок чернобыль". комитет предлагать она отклонять. а как же мы быть лечить ребенок? они просто умирать, и много ничто. это один вопрос. то быть я предлагать перенести этот поправка в число принимать. чтобы я два раз не выступать, следующий вопрос: давать разъяснение по поправка 45, александр дмитриевич. вы она отклонять, но какой образ учитывать вот тот интерес, который там обозначать?
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. что касаться 19-й поправка - 5 миллион 736 тысяча перенести из раздел "прочий расход" в раздел "предупреждение и ликвидация последствие чрезвычайный ситуация...". я хотеть обращать ваш внимание, алевтина викторовна, что у мы в постановление о принятие во второй чтение быть пункт, который позволять мы в третий чтение, если мы определяться целевой образ по расход, переносить они из один раздел в другой. я думать, что этот сумма, 5 миллион 736 тысяча, быть изыскивать в третий чтение, и мы этот поправка смочь удовлетворять. у я сомнение в это нет.
председательствующий. давать мы это зафиксировать в стенограмма, чтобы это прозвучать, что к третий чтение она быть рассматривать. пожалуйста.
жуков а.д. и мы тогда смочь перенести. что касаться поправка 45, дополнительный финансирование программа "ребенок россия", "молодежь россия", мероприятие по летний оздоровительный кампания, я просить правительство здесь давать комментарий по "прочее расход".
председательствующий. пожалуйста, виктор борисович, по 45-й поправка посмотреть, пожалуйста. какой ваш мнение?
христенко в.б. уважаемый коллега, я бы хотеть... я так понимать, что речь идти о раздел "прочий расход", в тот часть, который касаться выборы. так, да?
жуков а.д. ну, это сокращение, по выборы. а там направление средство посмотреть. по-моему, и так уже быть это.
христенко в.б. а, быть или нет?.. еще раз возвращаться, два позиция. первый. в "прочий расход" весь позиция абсолютно учетный, нет такой позиция, где быть бы деньги вообще. то быть весь они закреплять за совершенно конкретный направление. что касаться дополнительный финансирование этот программа, то, с наш точка зрение, тот 700 миллион, который добавлять к раздел "социальный политика", вполне мочь служить источник для поддержка по этот направление.
председательствующий. жуков, пожалуйста.
жуков а.д. алевтина викторовна, ну, вообще-то, когда мы добавлять почти 900 миллион на раздел "социальный политика", мы, конечно, в первый очередь иметь в вид и детский программа, и то, о что вы говорить, и ветеранский программа, о чем валентин иванович говорить и о что вы говорить. поэтому 900 миллион мы добавлять. просто мы считать, что еще дополнительно "прочий расход" сокращать... это я уже объяснять. они расписывать по минимум, это на самый неотложный нужда. мы не считать целесообразный это делать.
председательствующий. вы настаивать на голосование, да? пожалуйста, депутат апарина включать микрофон.
апарина а.в. геннадий николаевич, я думать, быть бы с мой сторона тоже не совсем корректный, если идти навстречу, настаивать. я просить протокольно записывать, чтобы посмотреть то, о чем виктор борисович говорить. посмотреть и, если быть такой возможность, какой-то образ учитывать этот позиция. я не настаивать на голосование.
председательствующий. хорошо. при подготовка к третий чтение комитет обращать на этот внимание. поправка быть считаться отклонять, как настаивать комитет. они не выноситься на отдельный голосование. уважаемый депутат, мы с вы весь поправка, вынести на отдельный голосование, рассматривать. виктор борисович христенко по поправка 35а, который мы проголосовать, хотеть высказываться. да?
христенко в.б. да. уважаемый депутат, я хотеть бы высказываться еще раз по поправка 35, который вы уже проголосовать. я еще раз хотеть подчеркивать: источник, который указывать в дополнительный расход на раздел "исследование и использование космический пространство", - "международный деятельность" - на сегодняшний день вычищать как никто другой. то быть 7,5 миллиард, снимать с этот раздел, - это весьма серьезный сумма, который ослаблять весь позиция. у я быть в данный случай предложение, к который я просить бы прислушиваться. я уже не обсуждать цифра увеличение, который вы проголосовать, и не обсуждать как бы направление, поскольку мы договариваться, что это пойти на раздел, а не конкретно на позиция по станция. я предлагать бы не увеличивать сам раздел на этот сумма, а записывать, что к третий чтение увеличение средство, направлять на исследование космический пространство, должно быть обеспечивать по источник. и тогда мы смочь определяться в режим, какой образ мы это сделать, где это пойти за счет дополнительный доход. в противный случай мы просто поставлять под угроза функционирование сеть, который мы на сегодняшний день иметь. в этот смысл, получать один, мы лишаться другой. я бы просить соглашаться именно с такой режим.
председательствующий. так, пожалуйста, автор поправка, георгий васильевич костин.
костин г.в. ну, наверное, нельзя не соглашаться. мы весь равный, из какой источник. если вы цифра предлагать, мы соглашаться. но у я еще быть убедительный просьба: посмотреть наш предложение по наполнение бюджет. они вполне достаточно, чтобы такой цифра находить.
председательствующий. коллега, тогда, я все-таки думать, давать мы проголосовать предложение правительство.
из зал. я автор поправка!..
председательствующий. не вы, а костин.
из зал. нет, 35а, посмотреть внимательно, пожалуйста. (шум в зал.)
председательствующий. пожалуйста, митрофанов включать микрофон.
митрофанов а.в. автор поправка 35а митрофанов, бученков (севастьянов виталий иванович, к сожаление, покидать зал, а хотеться бы, чтобы он присутствовать), бабурин, кувшин, бенов, титов и другой. я считать, чтопоправка проголосовать, источник - "международный деятельность" абсолютно реальный. вы даже отвечать по консульский сборы мы не мочь! и весь время говорить, что "международный деятельность"... она такой, что оттуда нельзя ничто брать, иначе мы не смочь выполнять свой международный обязательство - и по оон, и так далее. да вы хоть отвечать, сколько консульский сборы получать российский федерация? нет такой ответ! а я рассказывать, что 1 тысяча доллар платить посольство япония за то, чтобы уезжать на следующий день. а сейчас вы говорить, что невозможный. проголосовать по космос поправка - мы, автор поправка, решительно против. я думать, севастьянов поддерживать, жалко, что он уходить. (выкрик из зал.) а-а, он здесь. виталий иванович...
председательствующий. да нет, подождать, не надо на эмоция брать...
митрофанов а.в. почему на эмоция?
председательствующий. пояснять, христенко.
митрофанов а.в. быть проголосовать, почему надо менять?
председательствующий. подождать, подождать, вы послушать. предлагать вариант, а вы не хотеть слушать. на тот же сумма.
христенко в.б. первый момент, который я хотеть бы подчеркивать. что касаться информация по часть предложение депутат митрофанов, который обсуждаться и в трехсторонний комиссия, и в другой, то часть этот информация в дума представлять сегодня. в частность, по консульский сборы я мочь называть вы этот цифра: на 1 октябрь 1999 год сумма составлять 21,3 миллион доллар. что касаться другой предложение по повод пополнение доходный источник (они у мы относить как раз к текстовый статья). что я предлагать по суть на сегодняшний день сделать? отфиксировать, первый, без угроза конкретно для раздел "международный деятельность", потому ваш предложение относительно пролет, перелет, так сказать, живой, неживой к международный деятельность отношение не иметь. не надо резать то, что... (выкрик из зал.) консульский сборы я вы называть.
председательствующий. алексей валентинович, успокаиваться. алексей валентинович, чем больше вы прыгать, тем плохо быть для ваш поправка. тихо.
христенко в.б. я предлагать в данный случай, зафиксировать сумма 1,5 миллиард рубль, направлять на увеличение расход, связывать с исследование космос, не фиксировать сейчас это как увеличение раздел без источник, а зафиксировать как позиция и к третий чтение подготовить развертывать статья, который бы определять источник. часть из этот средство быть в дополнительный доход, который мы обсуждать, часть из они мочь быть привязывать к предложение депутат митрофанов, который, давать бог, подтверждаться по доход, и так далее.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
христенко в.б. то быть в этот смысл давать быть взаимно корректный.
председательствующий. депутат жуков.
жуков а.д. во-первых, я бы предлагать соглашаться с предлагать формулировка. а депутат митрофанов я хотеть напоминать. уважаемый коллега, ведь тот 6 миллиард дополнительный, который мы с вы уже расписывать на разный раздел и сюда предлагать расписывать, - это как раз то поручение, который давать правительство: дополнительно изыскивать доход в связь с ваш же предложение. а вы хотеть еще раз этот же предложение в "международный деятельность" использовать. так же не бывать, ну что вы! надо соглашаться с предложение правительство. (выкрик из зал.)
председательствующий. алексей валентинович, вы выступать! я ставить на голосование поправка 35а в редакция правительство: то быть суммарный деньги оставаться, но надо находить источник. (выкрик из зал.) без привязывание к статья. по другой статья собирать. включать режим голосование. кто без карточка? депутат мартынов - за, депутат бабичев - за. показывать результат.
результат голосование (14 час. 21 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
приниматься. александр дмитриевич, вот тот поправка, что быть вынести на отдельный голосование, мы все проголосовать?
жуков а.д. надо в целое таблица отклонять поправка проголосовать. (выкрик из зал.) а мы они сейчас отдельно рассматривать. в целое таблица.
председательствующий. сейчас мы тогда таблица, да?..
жуков а.д. да.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать таблица отклонять комитет поправка с учет обсуждение и голосование по вынести поправка? пожалуйста, голосовать. а потом отдельный, да? (выкрик из зал.) они раздавать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 22 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
приниматься. александр дмитриевич, пожалуйста, какой у вы там первый под рука, называть, комментировать.
жуков а.д. по космос отдельно раздавать мы проголосовать уже.
председательствующий. да.
жуков а.д. далеко. депутат соколов - по раздел "здравоохранение и физический культура".
председательствующий. сейчас, секундочка. находить поправка депутат соколов.
жуков а.д. на 200 миллион увеличивать раздел.
председательствующий. так, быть поправка депутат соколов. депутат соколова предоставляться слово по поправка. пожалуйста.
из зал. он нет.
председательствующий. ну вот. "с колесо" вбрасывать и... пожалуйста, юрий михайлович воронин.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, действительно, когда мы рассматривать раздел "здравоохранение и физический культура", мы оценивать поправка, связывать только со здравоохранение, - плюс 500. физкультура у мы выпадать. и мы вынуждать вносить этот поправка от комитет по физический культура и спорт - плюс 200 либо за счет дополнительный доход, либо за счет прочий. как правительство сказать.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич. какой тут ответ?
жуков а.д. если я правильно понимать, это связанный с расход на участие в олимпийский игра в сидней. этот расход в принцип предусматривать, но, вероятно, в недостаточный количество. здесь надо посмотреть: не принимать сейчас решение по увеличение раздел, а в "прочий расход", мочь быть, увеличивать расход на этот цель. надо мнение правительство спрашивать по этот вопрос.
председательствующий. мнение правительство, пожалуйста.
голиков т.а. да, действительно, в проект бюджет предусматривать расход на участие наш спортсмен в олимпийский игра. но на сегодняшний день еще нет точный оценка этот счет. если депутат не быть возражать, то это, мочь быть, статья 6, но пока без цифра.
жуков а.д. хорошо.
председательствующий. так. тогда как сформулировать предложение, который надо ставить на голосование?
жуков а.д. к статья 6 добавлять еще расход на здравоохранение и физический культура.
председательствующий. в связь с проведение олимпийский игра, да?
жуков а.д. да.
председательствующий. то быть в такой вариант можно, да?
жуков а.д. можно. без уточнение сумма, потому что мы туда уже много все написать.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование: принимать поправка в редакция, который сформулировать жуков. пожалуйста, голосовать. так, кто без карточка? депутат шандыбин - за. показывать результат.
результат голосование (14 час. 25 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
приниматься. александр дмитриевич, следующий у вы какой?
жуков а.д. следующий у я поправка нигкоев.
председательствующий. так, поправка депутат нигкоев.
жуков а.д. а, это поправка к постановление. следующий поправка - воронин, мельников и шевелуха. но мы это, вообще-то, уже голосовать - увеличение по раздел "образование".
председательствующий. так, пожалуйста, кто отвечать - мельников или шевелуха? воронин.
воронин ю.м. уважаемый коллега, я вносить предложение (такой поправка быть) сокращать раздел о сми на 2 миллиард (мы увеличивать раздел о сми, единственный раздел, в 2,5 раз, и когда встречаться с человек, они это просто не понимать) и направлять этот деньги на образование, на инвестиция.
председательствующий. так, пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. я думать, правительство сначала надо давать слово для пояснение по этот раздел.
председательствующий. так, пожалуйста, представитель правительство.
голиков т.а. да, действительно, расход по раздел "средство массовый информация" значительно возрастать по сравнение с уровень 1999 год в абсолютный сумма на 2,8 миллиард рубль. но это целиком обоснованный поправка, потому что, вы знать, в 1998 год выходить указ президент и постановление правительство о реорганизация в система средство массовый информация и создание производственный-технологический комплекс средство массовый информация. поэтому тот средство, который предусматривать в бюджет 2000 год, в первый очередь идти на повышение заработный плата работник территориальный орган связь. далее. этот средство идти в объем чуть много миллиард рубль на сохранение тот объем вещание, который сейчас быть, и на погашение кредиторский задолженность, который складываться за предыдущий год по услуга связь. более то, в этот же раздел закладывать средство на увеличение расход по государственный поддержка районный и городской газета в соответствие с тот закон, который быть принимать государственный дума еще в 1995 год, и, кроме то, на социально значимый программа на телевидение. поэтому я считать и правительство считать, что сейчас нет возможность сокращать раздел "средство массовый информация". что касаться сам поправка, то по пункт 6 быть уже принимать решение о то, что дополнительный доход, который быть изыскивать в ход исполнение бюджет, пойти на наука и образование. а сумма быть зафиксировать в третий чтение.
председательствующий. так, жуков.
жуков а.д. я к этот, коллега, только один хотеть бы добавлять. ну если мы хотеть, чтобы закрываться весь районный газета и закрываться местный телевидение, давать принимать решение - мочь сокращать на 2 миллиард расход на сми. на мой взгляд, это совершенно нереальный поправка. что касаться образование, мы действительно принимать решение за счет дополнительный доход выделять...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, вопрос не задаваться. за и против. я ставить на голосование поправка. точка зрение прозвучать. автор просить сокращать расход на сми и направлять они на образование. комитет и правительство - против. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 29 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        38,2%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   182 чело.
не голосовать        268 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. следующий.
жуков а.д. ну вот у я оставаться поправка нигкоев.
председательствующий. мельников, пожалуйста. мельников включать микрофон.
мельников и.и. геннадий николаевич, мы рассматривать поправка юрий михайлович воронин, но там быть еще второй поправка, на этот листик. там несколько автор. я вести в перерыв переговоры с правительство, я готовый не настаивать, раз такой идти голосование, сейчас на источник, так сказать, финансирование, но на сумма я настаивать. и я предлагать, по крайний мера, в пункт 6 зафиксировать, что на образование не менее 1 миллиард рубль...
председательствующий. пожалуйста, жуков.
жуков а.д. иван иванович, я по пункт 6 уже говорить. у мы там перебор мочь получаться сейчас. если правительство подсчитывать и миллиард там получаться, я не возражать.
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство кто излагать?
христенко в.б. это связывать с то, что мы уже обсуждать, - с увеличение расход на наука. и в этот смысл, когда мы зафиксировать этот два позиция, соглашаться с то, что надо они урегулировать в режим третий чтение... я бы предлагать именно на это останавливаться, подводить точно этот баланс, не нарушать интерес ни образование, ни наука, чтобы сейчас не начинать новый полемика, новый дискуссия по повод этот баланс цифра.
председательствующий. пожалуйста, мельников.
мельников и.и. геннадий николаевич, не мочь соглашаться с этот позиция, потому что там ряд цифра зафиксировать. почему мы вдруг образование решать не фиксировать? образование, весь депутат знать, в тяжелый положение. я просить этот цифра зафиксировать в пункт 6 - хотя бы не менее 1 миллиард. я просить проголосовать этот вопрос.
председательствующий. ставить на голосование в редакция мельников: зафиксировать этот сумма, не менее 1 миллиард, в связь с поступать дополнительный доход. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать минуточка.
виктор борисович, пожалуйста.
христенко в.б. можно тогда такой предложение сделать по этот повод: зафиксировать на образование и наука не менее 1 миллиард рубль. не менее 1 миллиард рубль. (выкрик из зал.)
председательствующий. что "разный"? пожалуйста, говорить, только по дело. как голосовать? я читать, как здесь. пожалуйста, мельников.
мельников и.и. нет, не нужно путать два разный раздел. наука - это отдельный строка, мы договариваться. не надо они объединять, этот два раздел.
председательствующий. то быть в ваш редакция проголосовать?
мельников и.и. в мой редакция, конечно.
председательствующий. хорошо.
ставить на голосование в редакция мельников. пожалуйста.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (14 час. 32 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
далеко, александр дмитриевич.
жуков а.д. ну, я зафиксировать тогда. значит, мы в пункт 6 проект постановление...
председательствующий. вот то, что касаться образование.
жуков а.д. ...писать: образование - не менее 1 миллиард рубль. так?
председательствующий. да. все.
какой у вы следующий поправка?
жуков а.д. поправка нигкоев.
председательствующий. так, депутат нигкоев. а у он поправка к постановление.
жуков а.д. но он утверждать, что это поправка к таблица.
председательствующий. пожалуйста, сергей георгиевич нигкоев включать микрофон.
нигкоев с.г. уважать председатель, уважаемый коллега! мой поправка заключаться в то, чтобы в пункт 2 в строка "сельский хозяйство и рыболовство" вместо 11,6 миллиард записывать 14,1. мочь обосновывать, и обоснование достаточно, по-моему, хороший.
в нарушение статья 24 закон российский федерация "о плата за земля" предусматриваться, что средство земельный налог и арендный плата должный зачисляться и направляться в подраздел "земельный ресурс". в данный случай правительство из весь сумма 2,3 направлять на финансирование, на заработный плата подведомственный структура, а мы считать, они уже быть встрока. это дополнительный, скрытый, резерв, и надо этот сумма - 2,3 направлять действительно на земельный ресурс, на финансирование сельский хозяйство. итого быть 14 миллиард.
председательствующий. так, кто отвечать?
пожалуйста, представитель правительство.
христенко в.б. я бы хотеть по этот повод высказывать один момент. общий увеличение по раздел на сегодняшний день уже известно и понятно.внутренний устройство раздевать и внутренний перераспределение по раздел это предмет третий чтение. я думать, что мы сегодня просто не стоять по этот повод ломать копье.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. так, александр дмитриевич, ваш резюме.
жуков а.д. ну, на мой взгляд, если мы так сделать, то у мы быть двойной увеличение на один и тот же источник. и вы совершенно неправильно говорить, что оно уже там быть. тогда либо вы приходиться в этот раздел предусматривать текущий содержание подведомственный организация (вы ничто не выигрывать на другой цель), либо вы надо быть они ликвидировать. мы считать, что дополнительно увеличивать раздел "сельский хозяйство..." нецелесообразно. уже быть несколько голосование по этот повод.
председательствующий. депутат нигкоев. включать он микрофон.
нигкоев с.г. александр дмитриевич, можно быть бы с вы соглашаться в тот случай, если бы весь земельный ресурс быть в этот раздел. но в этот раздел по земельный ресурс указывать (вместе 6,5) только 4,6, то быть 2,3 куда-то деваться. речь-то идти о то, чтобы полностью вернуть этот 2,3 в земельный ресурс, и тогда они быть в строка "сельский хозяйство...".
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста, и голосовать.
жуков а.д. никуда они не деваться. перед третий чтение подходить, пожалуйста, мы вы пояснять, где этот деньги находиться. вообще это вопрос не второй чтение. вы ставить технический вопрос, но под это хотеть проводить увеличение раздел "сельский хозяйство...".
председательствующий. сергей георгиевич, вы снимать свой поправка? ставить на голосование: принимать поправка нигкоев. она раздавать, просить голосовать.
из зал. поименный!
председательствующий. ладно, без поименный. у мы все идти поименно. получать результат голосование и увидеть, там все написать. хоть немножко, но задерживать надо. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (14 час. 36 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        42,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   191 чело.
не голосовать        259 чело.
результат: не принимать
поправка не набирать нужный число голос. александр дмитриевич, еще быть отдельно раздавать поправка?
жуков а.д. поправка мисник. поправка к проект постановление. много цифровой поправка у я нет.
председательствующий. так, депутат мельников, пожалуйста, потомзоркальцев.
мельников и.и. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! быть, на мой взгляд, абсолютно уникальный поправка, и я на она обращать внимание весь. быть согласованный поправка, подписывать мельников и харитонов. суть этот поправка заключаться в то, чтобы 100 миллион рубль из раздел "сельский хозяйство и рыболовство" передавать в раздел "образование", иметь в вид финансирование сельскохозяйственный вуз. насколько я знать, минсельхозпрод поддерживать такой позиция. мы очень просить поддерживать это.
председательствующий. александр дмитриевич.
жуков а.д. ну, в принцип никакой возражение против это нет. просто у мы, я уже говорить об это, предусматривать в проект постановление пункт, который мы позволять вот такой целевой расход переносить из один раздел в другой в третий чтение. но если настаивать, можно и сейчас проголосовать.
председательствующий. ставить на голосование: принимать поправка мельников. просить голосовать. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (14 час. 38 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
приниматься поправка. зоркальцев виктор ильич, пожалуйста. его поправка раздавать. включать микрофон зоркальцев.
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. коллега, поправка раздавать. речь идти об изменение подпункт 5 пункт 6, здесь в спешка, вероятно, записывать некорректный, не в соответствие с терминология принимать мы закон "о восстановление и защита сбережение гражданин российский федерация". и мы приводить этот запись в соответствие с терминология действовать, подчеркивать, действующий законодательство. и второй поправка к этот же пункт: добавлять абзац. он сформулировать, я бы он не становиться зачитывать, в связь с то что требоваться некоторый рассмотрение этот вопрос в третий чтение в часть исполнение федеральный закон "о восстановление и защита сбережение гражданин российский федерация". это касаться третий чтение, но мы считать, что такой текстовый поправка необходимо вносить в проект постановление.
председательствующий. александр дмитриевич.
жуков а.д. просто понимать, что в проект постановление мы не формулировать текст сам закон, поэтому здесь записывать у мы порученческий пункт: правительство подготовить предложение и так далее и сформулировать такой статья к третий чтение. поэтому мы этот поправка учитывать, у я никакой сомнение нет. но просто сейчас обсуждать текст закон и текстовый поправка к третий чтение мы считать нецелесообразный. можно сделать протокольный запись: комитет по бюджет при подготовка к третий чтение учитывать предложение зоркальцев, и все.
председательствующий. вы согласный, виктор ильич? зоркальцев включать микрофон.
зоркальцев в.и. я бы мочь, александр дмитриевич, в какой-то мера (подчеркивать: в какой-то мера) соглашаться с поправка 2, когда речь идти о третий чтение. мочь быть, это и забегание вперед. но поправка 1, без сомнение, надо включать, потому что мы здесь не в лад с терминология наш законодательство. просто здесь не о цифра, не об увеличение объем идти речь, а о правильный изложение этот часть в соответствие с тот закон, который мы принимать. поправка 1 посмотреть. тут никакой, вообще-то, у мы с вы разночтение не должно возникать.
жуков а.д. да я и говорить, что по существо нет никакой проблема. пожалуйста, если вы настаивать, мы в ваш редакция...
председательствующий. ставить на голосование...
жуков а.д. правительство хотеть что-то добавлять.
председательствующий. пожалуйста, виктор борисович христенко.
христенко в.б. я бы все-таки соглашаться с александр дмитриевич жуков, что технический вариант формулирование и точный юридический правка - это все-таки предмет третий чтение. и мы зря сейчас делать такой шаг, потому что у мы в данный случай, если мы сейчас начинать его обсуждать, надо быть слово "на обслуживание государственный внутренний долг" исключать и ставить слово "на погашение государственный внутренний долг" и так далее. мы просто сейчас углубляться в технический, юридический дискуссия по этот повод, потому что это не обслуживание, а погашение внутренний долг. понимать, в этот смысл, я кажется, надо соглашаться с то, чтобы выверять формулировка в третий чтение.
председательствующий. виктор ильич зоркальцев, вы согласный? включать он микрофон.
зоркальцев в.и. вот как раз реплика представитель правительство и говорить о важность этот поправка. речь как раз идти не о погашение (у мы нет такой термин в наш законодательство), а об обслуживание внутренний долг. и это принципиально важный, этот существо наш законодательство.
председательствующий. александр дмитриевич жуков.
жуков а.д. виктор ильич, ну неправильно написать: "обслуживание". это касаться совершенно другой раздел бюджет. мы предусматривать этот деньги в раздел о погашение государственный долг. если принимать этот поправка, то мы нужно быть сейчас вернуться и переголосовать поправка по раздел, хотя это ничто не менять. тот же самый сумма. не настаивать, чтобы мы сейчас точный формулировка записывать. мы принимать ваш редакция в третий чтение.
председательствующий. да, протокольный запись и то, что сформулировать сейчас александр дмитриевич, я думать, вы, виктор ильич, должно удовлетворять. вы согласный с это? хорошо. он согласный, и поправка, который мы сейчас обсуждать, на отдельный голосование не ставиться. александр дмитриевич, что еще? мисник поправка, пожалуйста.
жуков а.д. мисник, да.
председательствующий. мисник борис григорьевич, пожалуйста, обосновывать.
мисник б.г. уважаемый борис юрьевич, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! в постановление предлагать, чтобы средство для поддержка завоз топливо и продовольствие на крайний север учитываться в состав трансферт субъект федерация. такой запись противоречить закон "об основа государственный регулирование социально-экономический развитие север российский федерация", в частность пункт 1 статья 7, где сказать: "объем государственный финансовый поддержка завоз продукция (товар) рассматриваться при формирование федеральный бюджет и выделяться в немой отдельный строка". поэтому включение подобный расход в финансовый фонд поддержка регион незаконно, дума не вправе принимать такой решение, и это противоречить содержание целевой фонд поддержка завоз нефтепродукт и продовольствие на север. поэтому я предлагать пункт 4 из постановление исключать, чтобы у мы быть возможность решать этот проблема далеко в состав раздел "финансовый помощь бюджет другой уровень".
председательствующий. христенко виктор борисович.
христенко в.б. уважаемый депутат, я бы хотеть давать пояснение по этот статья, откуда она появляться. весь вы помнить, что в тот число и решение дума быть создавать трехсторонний комиссия по межбюджетный отношение, который работать в постоянный практически режим в течение уже много год.в этот смысл решение, который предлагаться сформулировать в статья 4, это точный формулировка тот решение, который быть принимать трехсторонний рабочий группа по межбюджетный отношение в состав представитель совет федерация, дума и правительство. этот решение быть связывать и с то, что раздел сам по себя и фонд финансовый поддержка поиметь достаточно чувствительный прибавка. ну, сам фонд финансовый поддержка увеличиваться там в 1,65 раз, раздел - почти в 1,6 раз и так далее. в этот план это быть предмет регулирование как раз межбюджетный отношение. и если по этот повод у депутат мисник и возникать сейчас вопрос - на мой взгляд, целесообразно быть бы сделать такой образ: зафиксировать статья 4 в постановление, в протокольный решение написать об особый этот мнение для рассмотрение он повторно в трехсторонний рабочий комиссия по межбюджетный отношение. иначе мы быть подминать мы же создавать, продумывать орган для принятие коллегиальный решение.
председательствующий. александр дмитриевич жуков.
жуков а.д. уважаемый борис григорьевич, вы знать прекрасно, что это решение не противоречить то, о что вы говорить, - что не быть выделять отдельный строка. как раз трехсторонний комиссия принимать решение, что быть выделять в трансферт, в тот число и отдельный графа быть показывать средство на северный завоз (поэтому в данный случай ваш возражение не мочь быть принимать), и все быть видеть, каждый субъект быть видеть, сколько выделять именно на северный завоз. действительно, этот решение - да, не все субъект, но и вопрос трансферт тоже не весь субъект. это весь вопрос третий чтение. поэтому сейчас, на наш взгляд, пункт 4 корректно сформулировать. окончательный решение по распределение этот сумма быть определять трехсторонний комиссия, и в третий чтение мы быть голосовать.
председательствующий. николай николаевич губенко, вы по этот поправка? мы поправка обсуждать, давать с она заканчивать. (выкрик из зал.) по ведение - губенко. включать микрофон.
губенко н.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый александр дмитриевич! не более чем два час назад вы пообещать в рамка рассмотрение в третий чтение поправка 109, который сегодня не быть проголосовать, определять как источник ее частичный удовлетворение дополнительный доход федеральный бюджет. сейчас уже весь сумма до такой степень распределять, что, я чувствовать, для удовлетворение наш 109-й поправка в третий чтение не оставаться ни копейка деньги. как вы намерен выполнять свой обязательство, александр дмитриевич? (шум в зал.)
председательствующий. мы обсуждать конкретный поправка, николай николаевич. пожалуйста, подождать. александр дмитриевич чуть поздно отвечать на ваш вопрос. мисник борис григорьевич, и принимать решение. пожалуйста.
мисник б.г. уважаемый виктор борисович, уважаемый депутат! я член трехсторонний комиссия по межбюджетный отношение, и я знать, что да, этот вопрос рассматриваться, в тот число при мой участие. и я должный сказать, что ведь методика распределение трансферт с учет, скажем, сезонность, удаленность регион, да и срок завоз не утверждать еще этот трехсторонний комиссия. и это чрезвычайно важный. то быть мы работать, мы готовый искать разумный решение. но сейчас вы предлагать, александр дмитриевич, именно распределение непосредственно по субъект без выделение, еще раз подчеркивать, целевой субвенция на северный завоз. это на самый дело противоречить закон, и я это утверждать. поэтому я просить этот поправка все-таки поставлять на голосование.
жуков а.д. неправильно вы трактовать, потому что именно с выделение, конкретно сколько быть на северный завоз - так быть в бюджет, и все это увидеть. вы просто неправильно трактовать.
председательствующий. депутат чистоходов - по этот поправка, пожалуйста.
чистоходов р.в. я просить уважаемый депутат поддерживать поправка мисник, потому что тот субъект федерация, который не получать трансферт, как республика коми например, они действительно не получать ничто под завоз в район крайний север. поэтому просить поддерживать поправка мисник.
председательствующий. депутат шуба виталий борисович.
шуба в.б., депутатский группа" российский регион". уважаемый коллега, в действительность все обстоять ровно так, как сказать виктор борисович христенко и александр дмитриевич жуков. то быть мы обсуждать в трехсторонний рабочий комиссия и договариваться: по хабаровский край - условно 500 миллион, это общий трансферт; следующий граф идти на компенсация тариф по электрический энергия - условно 100 миллион рубль и на северный завоз - еще 100 миллион рубль. то быть весь сумма быть отдельно обозначать в отдельный графа.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка мисник - об исключение из проект постановление пункт 4 - принимать? просить голосовать. (шум в зал.) поправка мисник раздавать, она у вы иметься. но я сразу говорить существо: исключаться пункт 4, если она набирать нужный число голос. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (14 час. 50 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     151 чело.        33,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   153 чело.
не голосовать        297 чело.
результат: не принимать
поправка мисник не набирать нужный число голос и отклоняться. александр дмитриевич, что далеко у мы?
жуков а.д. у я больше нет поправка, поэтому...
председательствующий. поправка шенкарева вот у я быть, лежать здесь: пункт 6 исключать. шенкарев олег александрович. включать микрофон шенкарева.
шенкарев о.а. уважаемый депутат, у я поправка не к таблица поправка, а к текст постановление. здесь в пункт 6 быть подпункт, подпункт тоже 6, в который говориться, что на целевой программа по ликвидация последствие ядерный испытание на семипалатинск полигон 20 миллион рубль надо взять из раздел "предупреждение и ликвидация последствие чрезвычайный ситуация...". я должный вы сообщать, что внутри этот раздел в основной содержаться социальный выплата для житель, который жить и в район семипалатинский полигон, и на территория, где катастрофа быть, в уральский регион - это свердловский, челябинский, курганский область, и социальный выплата 14 область чернобыльский зона центр россия здесь. оттуда этот 20 миллион рубль мы взять не мочь, потому что это живой социальный выплата пенсионер, работать, ребенок, который там рождаться. это средство на их лечение и так далее. поэтому я просить вот этот пункт убирать из постановление. я просить он исключать. а вот этот средство поискать в другой место, в раздел об инвестиция, потому что здесь, как я понимать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка шенкарев об исключение пункт 6 постановление принимать? просить голосовать. коллега, у мы оставаться очень мало время до 15 час. я просить вы не отвлекаться ни на какой вопрос, не связывать с этот законопроект. идти голосование поправка шенкарев. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 52 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 17,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   77 чело.
не голосовать        373 чело.
результат: не принимать
поправка не принимать. шандыбин - за. по ведение чилингаров просить несколько секунда.
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, раз этот поправка не проходить... христенко предлагать, чтобы быть протокольный запись. я хотеть бы, чтобы все-таки быть этот протокольный запись, и мы к третий чтение посмотреть. по север.
председательствующий. коллега, весь вопрос... александр дмитриевич жук, и ставить на голосование. шевелуха размахивать рука. еще кто?
жуков а.д. я все-таки...
председательствующий. коллега, тогда надо продлять время еще раз. (шум в зал.) не надо продлять, говорить. александр дмитриевич жуков, выступать, пожалуйста.
жуков а.д. уважаемый коллега, я все-таки хотеть вернуться вот к то, о чем николай николаевич губенко говорить. действительно, мы договариваться в пункт 6 культура записывать, и цифра у мы быть - 300. да?
из зал. еще раз повторять!
жуков а.д. по культура - 300 из дополнительный доход.
председательствующий. депутат шевелуха - по ведение. принимать николай николаевич ваш информация, александр дмитриевич. спасибо.
шевелуха в.с. борис юрьевич и александр дмитриевич, я не по ведение, я хотеть еще раз попросить все проголосовать, чтобы там, где мы выделять отдельный строчка для наука в пункт 6 (подпункт 1), проставлять сумма. я еще раз просить проголосовать и называть этот сумма - 1 миллиард на наука. мы в перерыв еще раз обсуждать этот вопрос и просить зафиксировать сейчас всестатья, обеспечивать определенный сумма средство. оставаться наука откладывать на когда-то. я просить проголосовать, поддерживать, пожалуйста. 224 депутат проголосовать первый раз даже за тот вариант. поддерживать! за 1 миллиард в пункт 6, подпункт 1. спасибо. и воронин поддерживать сейчас, я знать.
председательствующий. александр дмитриевич жуков, пожалуйста.
жуков а.д. да весь поддерживать, только вот, по мой подсчет, мы уже за 6 перевалить далеко. понимать? но пусть правительство мы давать предложение по этот вопрос к третий чтение, мы посмотреть и решать вопрос. просто сейчас бессмысленно. вы понимать? если у мы уже шесть с лишний - давать еще миллиард записывать.
председательствующий. хорошо.
жуков а.д. предложение: в целое проголосовать.
председательствующий. виктор степанович согласный. ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект о бюджет 2000 год принимать во второй чтение? просить голосовать. идти голосование в целое. законопроект о бюджет на 2000 год во второй чтение. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? такой нет. просить показывать результат.
результат голосование (14 час. 55 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. коллега, у мы быть дополнительный повестка день, и оставаться пять минута рабочий время. депутат нигкоев вносить предложение: преодолевать вето президент по закон "о паритет цена на сельскохозяйственный и промышленный продукция...". харитонов, пожалуйста, включать микрофон.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас, минутка. сейчас харитонов сказать.
харитонов н.м. уважаемый друг, уважаемый коллега! мы видеть и чувствовать, что кое-кто не хватать мужество, смелость. наверняка на празднование 82-й годовщина великий октябрь со свой избиратель пообщаться... поэтому давать сегодня голосовать этот закон мы не быть, а перенести на следующий заседание.
председательствующий. хорошо, записывать на 17 ноябрь. это среда, "час голосование", это 17 ноябрь. слово иметь виктор борисович христенко.
христенко в.б. уважаемый депутат, я хотеть бы выражать вы большой благодарность за тот нормальный, активный работа, который мы проводить, по подготовка бюджет ко второй чтение. и очень надеяться, что мы и к третий чтение суметь в такой режим отрабатывать, чтобы успевать в срок. спасибо вы.
председательствующий. спасибо. александр дмитриевич жуков, у мы быть законопроект об акциз... александр дмитриевич, проходить на трибуна. вы предлагать он рассматривать и ставить вопрос о продление работа или нет? кто это предлагать?
жуков а.д. нет, мы решать он рассматривать, это у мы пять минута занимать. вот сейчас представитель правительство докладывать.
председательствующий. коллега, у мы проголосовать продление наш работа до 15 час. сейчас без три минута. за три минута мы никак не успевать. ставить на голосование предложение жуков: продлять наш работа до окончание рассмотрение законопроект об акциз. кто за это? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 57 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     139 чело.        30,9%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   159 чело.
не голосовать        291 чело.
результат: не принимать
депутат не продлевать время наш работа. время для рассмотрение этот законопроект, к сожаление, нет. (шум в зал.) прежде чем сделать объявление и решать другой организационный вопрос, я должный доделывать свой работа. информация о поступление ответ на парламентский запрос. на парламентский запрос депутат тарачев матвиенко, направлять 29 сентябрь, 30 октябрь получать ответ за подпись матвиенко и 1 ноябрь передавать депутат. на запрос депутат волков владимир николаевич, направлять 29 сентябрь исполнять обязанность генеральный прокурор устинов, 3 ноябрь получать за подпись устинов ответ и 3 ноябрь он передавать депутат. все спасибо за работа. пленарный заседание объявляться закрывать. 
