23 июнь 1999


здание государственный дума. большой зал. 23 июнь 1999 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 42 сечь.)
присутствовать 408 чело.        90,7%
отсутствовать  42 чело. 9,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый коллега, у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день, сверхнасыщенный порядок, так сказать. предлагать проголосовать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат янковский - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
утверждаться. просить включать запись депутат для внесение предложение по повестка день. но просить: только по повестка, и желательно ничто не насыщать. показывать список. по ведение - депутат валентин никитин.
никитин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! длительный время отсутствовать заместитель юрьев, гуцериев. я бы хотеть все-таки получать информация, где они находиться.
председательствующий. я обращаться к лидер депутатский объединенийгруппа "российский регион" (ну, тут понятно: чилингаров - на пачэс, заканчиваться ассамблея в стамбул), к григорий алексеевич и к фракция лдпр: обеспечивать, пожалуйста, работа ваш представитель в руководство дума. от фракция "ндр" - попкович, пожалуйста.
попкович р.с., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! убедительно просить вы проект закон "о финансирование стратегический ядерный сила", который идти под новый название (это вопрос 29) - "о финансирование государственногооборонный заказ для стратегический ядерный сила российский федерация", переставлять, вынести в закрытый часть и поставлять сразу после два значиться там вопрос. здесь быть министр оборона, быть михайлов, клебанов, быть уникальный возможность этот вопрос рассматривать и, если необходимо, задавать они некоторый вопрос по стратегический ядерный сила.
председательствующий. вы от фракция? депутат голова - от фракция "яблоко".
голова а.г., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я просить включать в повестка день проект постановление с поручение счетный палата проводить проверка использование деньги для выезд человек с камчатка. человек мерзнуть там не только потому, что не хватать топливо, но и потому, что деньги, который направлять на это, использоваться не на нужный цель. проект проходить правовой и лингвистический экспертиза и много время не занимать.
председательствующий. депутат илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я хотеть поддерживать предложение председатель комитет по оборона попкович. одновременно к мы обращаться министерство внутренний дело с просьба все-таки включать или сегодня, или завтра, или послезавтра небольшой законопроект, из четыре строка, - "о применение положение о служба в орган внутренний дело...", то быть это связанный с внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о милиция". весь согласование пройти, заключение правительство и наш правовой управление быть. законопроект раздавать депутат уже.
председательствующий. депутат салий. пожалуйста, александр иванович.
салий а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, просить включать в повестка день проект обращение государственный дума к законодательный и исполнительный орган субъект российский федерация в связь с нарушение в республика алтай, республика дагестан, в амурский, нижегородский, омский, саратовский, челябинский область федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". связанный это с то, что формирование избирательный комиссия в этот субъект федерация идти с явный нарушение данный закон. заявление распространяться, постановление подготовить.
председательствующий. депутат памфилов, пожалуйста.
лысенко в.н., депутатский группа "российский регион". владимир лысенко - по карточка памфилова. уважаемый депутат, я хотеть бы обращаться к министр государственный имущество российский федерация газизуллин с просьба вернуть в муниципальный собственность дворец культура фабрика имя петр алексеев, передавать секта свидетель иегова вопреки весь постановление и указ правительство. сейчас прокурор северный округ возбуждать дело, идти суд по повод закрытие этот секта в москва, а указ, который быть принимать госкомимущество в 1995 год, до сей пора этот здание не отдавать. поэтому я оформлять депутатский запрос.
председательствующий. это депутатский запрос, да. депутат фильшин.
максимов е.в., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат максимов. в связь с то что по телеканал господин березовский ежедневно становиться учить вымирать россиянин, как честно проживать оставаться жизнь, не брать чужой, у россиянин возникать вопрос: а что, генпрокуратура больше не интересуетсяберезовский? может, генпрокуратура сосредотачиваться на преступление век брянский изолятор, где маяться голодный мужик, украсть два ведро картошка? может, комитет по безопасность просвещать избиратель по этот вопрос? геннадий николаевич, извинять, ради бог, но поток письмо идти ко многий депутат.
председательствующий. ну это надо оформлять, видимо, как протокольный поручение (или как?) комитет по безопасность, чтобы они проинформировать, как идти следствие. пожалуйста, от фракция "ндр" - рыжков владимир александрович.
рыжков в.а., председатель фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я выступать здесь даже не от фракция "ндр", а от специальный комиссия с представитель президент российский федерация... (шум в зал.)
председательствующий. коллега, тихо, пожалуйста.
рыжков в.а. ...который после очень напряженный и серьезный труд подготовить наконец к голосование закон об организация власть в субъект российский федерация. вопрос важный. дума уже пять с половина год бороться за его принятие. наконец мы все согласовывать. просьба, геннадий николаевич, поставлять сегодня он второй, после закон о статус депутат, и проголосовать, потому что в близкий день быть заседание совет федерация, и мы очень рассчитывать на то, что закон быть он поддерживать и подписывать президент.
председательствующий. ясно. закон действительно очень важный. депутат воротников.
таранцов м.а., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат таранцов - по карточка воротников. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у мы сегодня в повестка день всего два проект закон третий чтение, в тот число из приоритетный наш - закон "об основа государственный молодежный политика в российский федерация". от имя комитет по дело женщина, семья и молодежь просить передвигать он вперед, поставлять после закон о статус. время на голосование потребоваться совсем немного, но зато мы получать возможность оперативно проводить весь действие и подготовить его вовремя к внесение в совет федерация. закон из приоритетный у мы. просить поддерживать.
председательствующий. ну, уважаемый коллега, я думать, у мы нет сомнение, что этот законопроект мы с вы обсуждать и принимать еще до 12 час. депутат сухой, пожалуйста. я не видеть он. депутат соколов.
соколов в.к., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос сниматься!
председательствующий. сниматься. депутат лыжин.
лыжин ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос уже задавать, спасибо.
председательствующий. депутат семаго.
семаго в.в., депутатский группа "российский регион". геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть бы привлекать ваш внимание к вопрос о подготовка проект договор между россия и белоруссия, с то чтобы заключать он в этот год. на мой взгляд, парламент должный быть принципиально готовый к этот позиция. и я представляться, что нужно давать поручение комитет по дело снг, чтобы они, мочь быть, даже до 25-го число подготовить некий информация для депутат и давать ответ, как идти подготовка этот проект договор и когда он предполагаться вносить в государственный дума. и вообще, что происходить с наш...
председательствующий. если не возражать, завтра на пленарный заседание я готовый давать такой информация, потому что действительно быть проблема с договор. депутат моисеев. пожалуйста, борис александрович.
моисеев б.а., фракция "яблоко". спасибо. геннадий николаевич, комитет по регламент просить включать в повестка день вопрос об изменение в состав комитет государственный дума по законодательство. вопрос касаться депутат хисматуллин рашит сагитович, который у мы занимать вакансия депутат бигнов.
председательствующий. депутат бученков, пожалуйста.
поморов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. поморов - по карточка бученкова. спасибо, геннадий николаевич. я понимать сложность сегодняшний повестка и поэтому просить бы 34-й вопрос порядок работа включать на завтра, чтобы он проходить. это о закон "об использование атомный энергия".
председательствующий. депутат титов герман степанович. нет. депутат данченко. пожалуйста, борис иванович.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. александр дмитриевич венгеровский - по карточка данченко. уважаемый депутат, я, как член комитет по международный дело, наверное, так же, как и вы, начинать удивляться то, как вести себя наш министерство иностранный дело. вот знаменитый бросок наш герой в косово, о чем министр иностранный дело не знать, не предугадывать. последний время наш министерство, к сожаление, не вести активный политика, не заниматься то, чтобы обеспечивать хотя бы наш безопасность на дальний подступ. я хотеть обращать ваш внимание: сейчас в иран разворачиваться антисемитский кампания, там идти арест гражданин иудейский вероисповедание. это мочь послужить, если далеко маховик быть раскручиваться, то, что под идея защита право человек туда быть вводить американский войско, натовский и прочий. я хотеть бы давать протокольный поручение министерство иностранный дело сделать соответствующий заявление иранский руководство о недопустимость вообще такой действие и указывать на наш озабоченность в этот связь.
председательствующий. александр дмитриевич, мы протокольный поручение мочь давать соответствующий комитет государственный дума, но неминистерство иностранный дело. поэтому, если через международный комитет, оформлять. депутат астафьев, пожалуйста.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. по карточка николай павлович астафьев - финько олег александрович. обращать ваш внимание на проходить в москва первый всемирный конгресс издатель русскоязычный газета. это очень дорогостоящий мероприятие, который потребовать снятие шикарный гостиница, перелет, занятие апартамент в сочи, в москва. и это в тот время, когда весь наш русскоязычный пресса, находиться здесь, находиться на голодный, нищенский паек! и в этот же время у правительство и у какой-то структура государственный находиться такой деньги! я считать, что мы должный отреагировать жесткий запрос в адрес правительство. если нет деньги на районный газета, если нет деньги на полиграфия и на районный городской печать, то как же мы находить тогда деньги на такой тусовка?!
председательствующий. депутат мень. нет он. депутат бойко, пожалуйста.
из зал. озвучивать!
председательствующий. депутат смоляков.
смоляков в.н., аграрный депутатский группа. вопрос снимать, геннадий николаевич.
председательствующий. так, депутат медведев николай... нет. депутат останин.
авалиани т.г., депутатский группа "народовластие". по карточка останина - авалиани. четыре раз председатель правительство направлять депутатский запрос о передача шахта "кузнецкий" в госсобственность на основание решение арбитражный суд - не выполнять. просить мой пятый запрос на его же имя оформлять как парламентский и включать в повестка день.
председательствующий. каждый председатель правительство приходиться напоминать, да?
авалиани т.г. да.
председательствующий. депутат темиржанов, пожалуйста. нет. апарина алевтина викторовна. нет. меремянин константин георгиевич.
меремянин к.г., фракция коммунистический партия российский федерация. озвучивать.
председательствующий. озвучивать. депутат тотиев сергей александрович. проверка, кто присутствовать. (оживление в зал.) депутат гуськов юрий александрович.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. прозвучать мой вопрос. спасибо, геннадий николаевич.
председательствующий. спасибо. депутат гребенников... депутат панин, пожалуйста.
панин в.е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я хотеть бы надеяться, что отклонять федеральный закон и законопроект третий чтение мы сегодня рассматривать обязательно.
председательствующий. депутат михайлов александр николаевич.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть бы обращаться... мочь быть, здесь обходиться без наш традиционный, быть говорить, схема? а если быть бы согласный финько - давать информация о статус все-таки канал "общественный российский телевидение". дело в то, что вчера быть сделать несколько заявление. один деятель руководящий заявлять, что это президентский канал. далеко на он появляться постоянно борис березовский и продолжать выступать явно с вещь, который не на польза, наверное, наш государство. поэтому вот такой просьба.
председательствующий. александр николаевич, оформлять это как поручение комитет. олег александрович давать информация депутат, потому что действительно вчера это многие просто шокировать. коллега, 15 минута проходить. давать мы обсуждать то, что депутат быть предлагать в повестка день, если вы не возражать. так, депутат попкович предлагать вопрос под номер 29 рассматривать во время проведение закрытый заседание. у мы быть два вопрос на закрытый заседание. если не возражать, мочь быть, мы действительно, поскольку речь идти о ядерный оружие, рассматривать там же этот проблема? давать не быть и голосовать. просто мы 29-й вопрос вводить в тема закрытый заседание. так, депутат голова предлагать в повестка день включать вопрос о постановление с поручение счетный палата об использование переселенческий деньги, да? ставить на голосование включение этот вопрос в повестка день. по проверка на камчатка переселенческий деньги. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
ну, счетный палата приходиться сразу по два вопрос... мы ведь вчера, по-моему, или позавчера еще один голосование по камчатка проводить. депутат салий предлагать включать в повестка день вопрос о постановление с обращение в связь с нарушение в целый ряд регион закон "об основной гарантия избирательный право...". ставить на голосование включение этот обращение в повестка. пожалуйста. он называть десяток регион, где нарушаться закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум...". кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: принимать
включаться. депутат рыжков предлагать рассматривать сегодня среди первоочередный закон закон об организация власть в субъект российский федерация, с который мы, как говориться, действительно долго возиться. закон в папка, да? ставить на голосование: рассматривать он сегодня среди закон третий чтение. да? хорошо. после закон о статус. пожалуйста, голосовать. чрезвычайно важный закон. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься. если депутат не быть возражать, по предложение депутат семаго завтра утро, мочь быть перед обсуждение основной вопрос, буквально пять минута давать я, чтобы я рассказывать о состояние наш договор с белоруссия. это завтра. депутат моисеев: включать в повестка день проект постановление "об изменение в состав комитет государственный дума...". он объяснять. коллега, давать включать это в повестка день. пожалуйста, голосовать. определять место работа новый депутат, да? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: принимать
приниматься. виктор иванович илюхин предлагать в завтрашний повестка, видимо, один из приоритетный среди законопроект первый чтение (он первый чтение, да?) включать законопроект о служба во внутренний войско. поправка к закон, да? три строка законопроект. ставить на голосование: в завтрашний повестка день он включать. три строка обсуждать, наверное, быстро. пожалуйста, голосовать. главное, чтобы он раздавать депутат. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        45,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   204 чело.
не голосовать        246 чело.
результат: не принимать
завтра быть обсуждать повестка. законопроект быть подготовить. депутат поморов предлагать пункт 34 из сегодняшний повестка перенести на завтра. уважаемый коллега, мочь быть, мы сегодня многое рассматривать? то более тот законопроект первый чтение, на который вы настаивать, нет смысл сейчас рассматривать. что с они быть? оставлять так, как быть. остальное - протокольный поручение и депутатский запрос. депутат таранцов.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так он же стоять! куда он деваться?! пожалуйста.
таранцов м.а. уважаемый геннадий николаевич, почему мы предлагать? он стоять на 17.40, мы просто мочь не доходить до законопроект. и даже если доходить, мы день сегодня терять, не успевать в совет федерация. мы просить поставлять его после вопрос о статус, но, в связь с то что проходить предложение владимир александрович рыжков, предлагать после вот этот законопроект поставлять два законопроект в третий чтение. ну пять минута потратить!
председательствующий. хорошо. коллега, пункт 21 и 22... если только это пойти без обсуждение, сразу. ставить на голосование предложение депутат таранцова. пожалуйста, голосовать. это один голосование. коллега, но мы с вы принимать другой порядок. я напоминать вы. (шум в зал.) тихо, тихо! как?! первоочередный рассматривать закон, который вносить правительство. а он предлагать изменять, таранцов, и вернуть прежний по суть... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   206 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
рассматривать. александр дмитриевич жуков - по ведение. пожалуйста.
жуков а.д., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! понятно, что последний день мы работать, а очень много различный закон нужно принимать. но дело в то, что у мы сегодня идти целый пакет правительственный закон, который мы должный рассматривать во второй чтение и успевать они принимать в третий.
председательствующий. александр дмитриевич, быть стараться.
жуков а.д. но у я конкретный быть еще предложение. почему-то, так сказать, между различный часть этот пакет попадать пункт 8 и 9. у я просьба: все-таки после пункт 7 - о внесение дополнение в закон "обоснова налоговый система..." - рассматривать сразу пункт 10 законопроект "о реструктуризация кредитный организация", а пункт 8 и 9 рассматривать после пункт 16.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование предложение председатель бюджетный комитет. пожалуйста, голосовать. давать поддерживать. чтобы они идти один пакет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. (выкрик из зал.) подождать, николай михайлович, давать принимать повестка. харитонов - по повестка. пожалуйста.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вчера у мы состояться заседание аграрный депутатский группа. ситуация по обеспечение, особенно уборочный техника, очень сложный. правительство соглашаться и завтра вносить поправка в закон "о федеральный бюджет на 1999 год". и я просить вы включать сегодня в повестка день (затем при обсуждение обосновывать) законопроект о внесение изменение и дополнение в статья 131 федеральный закон "о федеральный бюджет на 1999 год".
председательствующий. николай михайлович, правительство...
харитонов н.м. в пятница вносить правительство.
председательствующий. ...обещать, а вы предлагать сегодня. ну что такой?! давать, когда вносить, тогда и рассматривать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. повестка пятница мы утвердить в пятница. главное, что закон-то еще нет, а вы предлагать включать. надо же, чтобы комитет еще он посмотреть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
повестка день утверждаться. уважаемый коллега, я просить вы все приседать. сейчас у мы выступать три докладчик. я бы попросить, чтобы не затягивать с выступление. закон мы этот несколько раз обсуждать - "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о статус депутат...", с учет предложение президент. пожалуйста, александр алексеевич котенков. приседать, уважаемый депутат.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! учитывать напряженность повестка, я постараться действительно быть предельно краткий. после длительный согласительный процедура мы удаваться находить в трехсторонний режим - совместно совет федерация, государственный дума и представитель президент - согласованный редакция закон. в основной изменение на последний стадия касаться уточнение положение о неприкосновенность депутат, пенсионный обеспечение, срок полномочие член совет федерация и прекращение полномочие депутат государственный дума в случай роспуск государственный дума. это основной принципиальный изменение, и я не быть касаться уже более подробно иной изменение. собственно, из-за этот три положение быть отклонять президент данный закон. в настоящий время находить согласовывать решение, устраивать весь три сторона. предлагаться принимать закон в согласованный редакция.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, представитель государственный дума в специальный комиссия цику находиться в командировка. я участвовать во весь стадия этот работа над закон о внесение изменение в закон "о статус...". я мочь только сказать, что в данный случай находить тот возможный решение... да, оно с уступка с оба сторона, но в любой случай президент россия взять на себя ответственность за решение целый ряд материальный вопрос, и решать весь вопрос, который составлять 80 процент поправка, вноситься совет федерация. комитет по законодательство считать возможный принимать этот закон теперь, с то чтобы его вносить 25-го число на рассмотрение совет федерация.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, позволять предоставлять слово владимир михайлович платонов, заместитель председатель совет федерация, председатель московский городской дума. он возглавлять согласительный комиссия от совет федерация.
платонов в.м., сопредседатель специальный комиссия по отклонять президент российский федерация федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". добрый день, уважаемый коллега! я постараться быть предельно краткий. недавно на встреча президент с руководитель законодательный власть несколько регион быть сказать о то, что иметься отдельный перекос между исполнительный и законодательный власть. и вот этот закон, его основной предназначение - определять статус наш и устранять тот перекос, который иметься. можно ли далеко совершенствовать этот закон? да, конечно, можно. но нужно ли? нет. сейчас быть текст, он выверять, он устраивать весь сторона, и поэтому я предлагать проголосовать за он. я уверенный, что совет федерация тоже проголосовать за этот документ. и я хотеть обращаться к средство массовый информация: не тиражировать заведомо ложный информация о то, что данный закон давать какой-то небывалый льгота для депутат государственный дума. это полностью не соответствовать действительность.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, можно поставлять на голосование уже ранее обсуждать закон? ставить на голосование... от фракция? кто? травкин николай ильич - от фракция "яблоко". пожалуйста. от фракция. (выкрик из зал.) тихо.
травкин н.и., фракция "яблоко". да то надо! это тот злосчастный закон, который подымать волна в общество, волна недовольство. ничто там не изменять. самый настоящий сговор между верхний элита, в который поучаствовать и госдума. это как в анекдот ситуация: "помыть шея - ведь гость прийти. а если не прийти, я как дурак с чистый быть ходить?". вот с один сторона, надо "шея помыть" и отказываться от льгота, а с другой сторона: "а вдруг не выбирать? что ж я как дурак без льгота быть далеко делать?". в это весь смысл закон. фракция "яблоко" подтверждать свой первоначальный позиция и быть голосовать против.
председательствующий. пожалуйста, быть еще желать выступать от фракция? ставить на голосование: принимать закон с учет предложение президент. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат финько - за, да? (выкрик из зал.) подождать, олег александрович. показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 77 чело. 17,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело.
результат: принимать
проголосовать, закон принимать. пожалуйста, олег александрович - по ведение.
финько о.а. я просить бы пресекать такой провокаторский разговор, который вести здесь депутат травкин. при советский власть он урывать все, что можно быть по максимум, при демократический власть - то же самый. ничто не иметь против "яблоко", но такой, как травкин, только позорить депутатский корпус.
председательствующий. олег александрович, хватить, хватить этот полемика, хватить. (выкрик из зал.) травкин николай ильич. давать прекращать этот... (шум в зал.) пожалуйста, тихо, тихо, коллега.
травкин н.и. травкин николай ильич и при советский власть пахать и получать звание герой, в отличие от финько, который между этот ходить...
председательствующий. все, достаточно, хватить объясняться. уважаемый депутат, мы с вы включать в повестка день дополнительный вопрос - закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". владимир александрович рыжков - один из соавтор этот закон. пожалуйста. и от комитет - иванченко.
рыжков в.а. уважаемый депутат, я просить все немножко успокаиваться и внимательно послушать.
этот закон раздавать сегодня в подборка весь депутат. находить его, пожалуйста. он называться "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". раздавать весь депутат в подборка.
о чем идти речь? дума первый созыв принимать этот закон. дума второй созыв трижды голосовать за этот закон. этот закон вытекать из статья 72 и 77 конституция, где сказать, что общий принцип организация власть в субъект федерация устанавливаться федеральный закон. мы делать все от мы зависеть, чтобы такой закон появляться. однако какой-то недоразумение и сопротивление совет федерация в один случай, сопротивление президент в другой случай каждый раз делать невозможный принятие этот закон. в результат сейчас субъект федерация, кто в лес, кто по дрова, принимать свой устав, свой конституция, устанавливать десятка разновидность система орган государственный власть. в россия сейчас можно находить парламентский республика, президентский республика, полупарламентский республика и всякий род экзотический система власть, который никак не совпадать друг с друг.
более то, субъект федерация устанавливать разный срок полномочие для свой орган власть. субъект федерация в некоторый случай стремиться, чтобы глава субъект дважды, трижды, четырежды занимать свой пост, и так далее.
конечно, такой анархия, такой беспорядок, такой отказ федерация регулировать столь важный вопрос никуда не годиться. поэтому мы, уже в состав этот дума, принимать данный закон. данный закон быть поддерживать совет федерация, но получать вето президент.
мы быть создавать совместный специальный комиссия, который не так давно, на день, завершать свой работа. теперь наконец-то мы иметь виза брычева лариса игоревна, начальник ггпу, котенков александр алексеевич. мы иметь поддержка совет федерация, потому что в наш специальный комиссия работать представитель совет федерация. и сегодня у мы быть исторический возможность принимать этот закон и добиваться то, чтобы он быть поддерживать совет федерация, подписывать президент и уже в июль 1999 год вступать в законный сила.
хотеть сказать, что этот закон никогда не получать мало триста голос здесь у мы, в государственный дума. я вы должный сказать, что этот закон являться принципиально важный для построение система власть в страна. геннадий николаевич селезнев может подтверждать (правда, он сейчас выходить), что на весь зональный совещание с субъект федерация на протяжение пять с лишний год представитель регион требовать, чтобы этот закон быть принимать.
два слово о содержание закон. этот закон чрезвычайно важный потому, что это первый закон, который устанавливать принцип деятельность орган государственный власть в субъект федерация. он устанавливать система власть. что очень важно в этот закон: он устанавливать приоритет законодательный власть в субъект российский федерация и гарантировать широкий полномочие и широкий компетенция законодательный орган власть в субъект федерация. этот закон очень четко определять полномочие исполнительный власть субъект федерация, устанавливать очень четкий и ясный барьер для ее деятельность. этот закон устанавливать принцип взаимоотношение между орган исполнительный и законодательный власть. этот закон необходимый, он упорядочивать система власть в россия, он ставить деятельность орган власть субъект федерация на прочный нормативный, правовой основа.
таблица и согласовывать поправка, который прикладывать к закон, практически полностью, единогласно поддерживать представитель весь фракция государственный дума, представитель совет федерация и представитель президент российский федерация.
специальный комиссия, сопредседатель который я являться, просить государственный дума проголосовать за данный закон и поставлять точка в этот пятилетний борьба, с то чтобы власть в субъект федерация быть поставлять наконец в строгий правовой рамка.
спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. спасибо, владимир александрович. я предоставлять слово александр алексеевич котенков, полномочный представитель президент. вы должный по регламент свой точка зрение высказывать.
котенков а.а. ну, по регламент я должный быть бы первый выступать, если уж на то пойти.
председательствующий. да, совершенно правильно.
котенков а.а. то не менее я, единственный, хотеть подтверждать, что в результат работа специальный согласительный комиссия достигать компромисс, и мы считать, что текст в результат учитывать основной замечание президент и мочь быть рекомендовать к принятие.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос? нет. депутат панин.
панин в.е. спасибо, уважаемый светлана петровна. мы, наверное, мочь себя поздравлять с то, что сегодня случаться небывалый: впервые руководитель фракция докладывать мы закон. спасибо. ну а вопрос в следующий. владимир александрович, вы сказать (это дословно), что этот закон устанавливать в субъект федерация приоритет законодательный власть. вместе с то у мы существовать на весь уровень государственный власть, в тот число и в субъект федерация, так называть разделение власть и считаться, что весь ветвь власть в принцип равновеликий, не приоритетный ни один из они. нет ли здесь какой-то противоречие? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, владимир александрович, отвечать.
рыжков в.а. уважаемый виктор евгеньевич, уважаемый депутат! я не оговариваться. я отнюдь не хотеть здесь преувеличивать. я хотеть зачитывать статья 2 закон, он у вы иметься на рука: "система орган государственный власть субъект российский федерация составлять: законодательный (представительный) орган государственный власть субъект федерация..." это стоять на первый место. более то, посмотреть статья 5 этот закон, который называться "основной полномочие законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация". там быть очень серьезный, сильный перечень полномочие законодательный орган субъект федерация: он утверждать бюджет и отчет о его исполнение, устанавливать основа организация деятельность законодательный орган, устанавливать порядок проведение выборы в орган местный самоуправление, утверждать программа социально-экономический развитие, устанавливать налог и сборы, устанавливать порядок образование и деятельность внебюджетный и валютный фонд, устанавливать порядок управление и распоряжение собственность, утверждать заключение договор и так далее. мы впервые давать наш региональный законодатель широкий, серьезный полномочие. и я считать, что это не противоречить принцип разделение власть, баланс власть. у мы сейчас дисбаланс в другой сторона, виктор евгеньевич, вы это прекрасно знать. и этот закон восстанавливать нормальный баланс власть, когда законодатель, избранный народ, определять основной правило жизнь субъект федерация. поэтому мы считать, что это действительно исторический нормативный акт. в тот случай, если он быть принимать совет федерация и подписывать президент, это быть серьезный прорыв к создание нормативный база деятельность орган власть субъект федерация и подлинный демократия в субъект российский федерация.
председательствующий. владимир александрович, пока оставаться на трибуна. вот евгений костерин, я видеть, подымать рука для вопрос.
костерин е.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. владимир александрович, я о статья 12 - "ограничение, связывать с депутатский деятельность". насколько возможно сегодня участие в выборы представительный орган власть субъект федерация глава городской и районный администрация? они сегодня у мы в два ипостась: они глава местный самоуправление и одновременно нести нагрузка и госслужащий, и муниципальный служащий.
рыжков в.а. у мы как раз быть спор такой. мы сейчас исключать право глава местный самоуправление участвовать в выборы. исключать. я казаться, этот правильный решение, потому что быть злоупотребление, связывать с это.
председательствующий. так, депутат ромашкин.
ромашкин в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир александрович, как известно, у мы в россия президент не входить ни в законодательный, ни в исполнительный власть, то быть он находиться как бы, так сказать, в сторона. по этот формула практически сегодня многий республика тоже существовать. а вот у вы в статья 17 написать, что высокий должностной лицо субъект российский федерация возглавлять высокий исполнительный орган государственный власть субъект. в некоторый республика одновременно быть президент республика и председатель правительство. как в данный ситуация быть?
рыжков в.а. вот как раз закон и нужный для то... (шум в зал.) я просить послушать, коллега. вот вы вдумываться: у мы в ряд республика быть глава республика, они как бы стоять над весь ветвь власть, они высокий, они глава государство. в некоторый республика быть председатель правительство, в большинство область и край - глава администрация. то быть путаница дикий. быть разный модель. наш закон впервые они уравнивать, уравнивать их правовой статус и говорить, что даже если в республика, скажем, такой-то быть глава государство, который стоять над они, то мы с точка зрение федеральный закон считать он такой же должностной лицо по статус, как и глава администрация соседний, скажем, алтайский край. поэтому этот закон принципиально важный. он наконец-то выводить мы из этот хаос. то, что у мы происходить за этот последний год, происходить из-за то, что мы не смочь принимать данный закон. он наконец-то приводить все к один знаменатель. и то более важно мы сегодня он поддерживать, что впервые быть надежда и уверенность, что он поддерживать совет федерация и подписывать президент.
председательствующий. так, я видеть, еще лысенко владимир николаевич и фалалеев сергей николаевич хотеть выступать. и если бы вы не возражать, это же не первый чтение закон... я видеть, что по концептуальный положение задаваться весь же вопрос. (шум в зал.) пожалуйста, владимир николаевич лысенко и сергей николаевич, а потом посоветоваться. потому что вот бугера еще, видеть, подымать рука.
лысенко в.н. уважаемый депутат, от имя комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика я убедительно просить поддерживать этот закон. сейчас совет федерация, после четыре год работа, принимать закон "о разграничение предмет ведение и полномочие...", и сегодня он должный быть подписывать президент. и это второй многострадальный закон, который предусматривать конституция российский федерация и который четыре год мы никак не мочь принимать и проводить через совет федерация. к сожаление, за этот четыре год настраивать столько, что очень сложно быть весь это переделывать, но реально мы хотя бы задний число закладывать правовой база, в соответствие с который далеко можно быть вести нормальный федеративный строительство. поэтому вот этот два закон, если нынешний дума их принимать и они быть подписывать, я считать, выполнять свой миссия в план создание все-таки законодательный основа дальнейший строительство наш федеративный государство. в связь с это я еще раз просить поддерживать этот закон.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. хорошо. еще два депутат: депутат фалалеев и депутат бугера. пожалуйста, фалалеев.
фалалеев с.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, безусловно, данный закон необходимо поддерживать, потому что этот закон, во-первых, мы полагать принимать как конституционный и, во-вторых, безусловно, весь устав и конституция республика должный быть потом приводить в соответствие с этот конституционный закон. у я в этот связь, владимир александрович, к вы вопрос: какой по длительность период, вы предполагать, быть, для то чтобы республика, край, область приводить свой устав в соответствие с этот конституционный закон, и как, вы предполагать, пойти этот процесс? потому что строгость российский закон объясняться необязательность их исполнение, как обычно.
рыжков в.а. у мы специально быть статья - статья 30 - в данный закон (она так и называться - "переходный период"), и этот статья гласить: "в цель приведение законодательство субъект российский федерация в соответствие с настоящий федеральный закон... устанавливаться переходный период - два календарный год со день вступление в сила настоящий федеральный закон". что это означать? это означать, что тот устав и тот конституция субъект федерация, который быть противоречить наш закон, в течение два календарный год с момент вступление его в сила должный быть приводить в соответствие. и если совет федерация на следующий неделя проголосовать за наш закон, это означать, что он взять на себя обязательство такой поправка вносить. и это быть очень важный шаг вперед.
председательствующий. депутат бугера.
бугера м.е., фракция "наш дом - россия". уважаемый владимир александрович, сначала по повод хаос и путаница: по-моему, в субъект федерация нет ни хаос, ни путаница, там четкий порядок. хаос и путаница быть в голова отдельный представитель орган федеральный власть. теперь вопрос. сейчас у мы по инициатива комитет по вопрос местный самоуправление рассматриваться пакет законопроект о наделение орган местный самоуправление отдельный государственный полномочие. так вот, не быть ли этот момент входить в противоречие с то, что депутат законодательный орган субъект федерация вы этот закон запрещать исполнять определенный государственный полномочие?
рыжков в.а. я согласный с вы, что хаос и путаница в голова представитель федеральный власть наблюдаться весь последний год, потому что ничто другой нельзя объяснять, что президент, совет федерация (госдума я не брать, госдума ни при что, потому что госдума стараться весь этот год, биться за этот закон) постоянно ветировать и мешать принятие этот закон. поэтому я с вы согласный. что касаться второй часть, по повод государственный полномочие орган местный самоуправление, - здесь не быть противоречие. если же оно быть, у мы всегда быть возможность вносить соответствующий поправка. ведь трагедия в чем? трагедия в то, что сейчас некуда вносить поправка, нет даже нормативный основа для этот работа. поэтому нужно обязательно принимать этот закон, чтобы такой нормативный база появляться.
председательствующий. коллега, я мочь поставлять на голосование? ставить на голосование: принимать данный закон с учет предложение президент. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело.
результат: принимать
спасибо. закон принимать. по ведение - лоторев александр николаевич. (шум в зал, выкрик.) тихо, тихо, тихо. коллега, приседать, пожалуйста.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". геннадий николаевич, вот по предыдущий закон - о внесение изменение в закон "о статус депутат...": депутат лопатин голосовать против, но ошибочно нажимать "за". я просить протокольно зафиксировать этот момент.
председательствующий. да он сам-то нет.
лоторев а.н. ну, просить...
председательствующий. ну, просить... он и не быть, по-моему. депутат григорьев - по ведение. (шум в зал.) тихо! депутат григорьев - по ведение. пожалуйста!
казаров о.в., депутатский группа "народовластие". по карточка григорьев - казаров. геннадий николаевич, у я один просьба: когда закон обсуждать, ну все-таки обращать внимание на "камчатка".
председательствующий. да, по камчатка у мы особый внимание. коллега, мы с вы проголосовать, чтобы сейчас принимать закон третий чтение, пункт 21 и 22. пожалуйста, законопроект "об основа государственный молодежный политика в российский федерация" (третий чтение). михаил александрович таранцов.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас, таранцов заканчивать, и я вы давать слово по ведение.
таранцов м.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! после соответствующий доработка комитет представлять к рассмотрение в третий чтение проект федеральный закон "об основа государственный молодежный политика в российский федерация". по заключение правовой управление аппарат госдума внутренний противоречие, в тот число неправильный взаимосвязь статья, в законопроект не устанавливать. весь замечание и предложение лингвистический характер, который после второй чтение быть высказывать, полностью реализовать. просить поддерживать принятие проект федеральный закон "об основа государственный молодежный политика в российский федерация".
председательствующий. уважаемый коллега, мочь я поставлять на голосование? ставить на голосование: принимать законопроект в третий чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат топорков - по ведение, пожалуйста.
топорков в.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, при голосование закон об изменение в закон "о статус депутат..." я голосовать против, однако машина показывать плюс. я просить принимать вот это мой...
председательствующий. группа электронный голосование, проверять, пожалуйста, карточка депутат топорков. в стенограмма это быть отмечать, но мы переголосование не проводить, просто фиксировать. так, уважаемый коллега, пункт 22: о проект федеральный закон "об основа охрана труд в российский федерация". пожалуйста, виктор евгеньевич панин. виктор евгеньевич, вы с место, что ли? включать микрофон депутат панин.
панин в.е. уважаемый товарищ, здесь замечание технико-юридический характер нет. (шум в зал.) я говорить, что нет замечание технико-юридический характер к этот законопроект и не высказывать также никакой замечание лингвистический характер. весь правка, который рано предлагаться проводить, проводить, и комитет предлагать принимать проект закон в третий чтение.
председательствующий. виктор евгеньевич, тогда давать, пожалуйста, пояснение. в заключение правовой управление говориться о нарушение статья 73 конституция. что иметься в вид?
панин в.е. это, вообще-то, во второй чтение отмечаться.
председательствующий. но не убирать.
панин в.е. я пояснять. речь там у мы идти о то, что государственный инспектор по охрана труд иметь статус государственный служащий. правовой управление, а также кое-кто еще утверждать, что это невозможный, поскольку они не вносить в реестр государственный служащий. мы исходить из то, что они мочь и должный быть вносить в этот самый реестр и в другой также документ, и в правительственный в частность, после то, как начинать действовать этот закон.
председательствующий. представитель правительство хотеть бы выступать? геннадий николаевич, нет? ставить на голосование: принимать законопроект в третий чтение. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 3.1: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть первый налоговый кодекс российский федерация". докладчик - андрей михайлович макаров. пожалуйста.
макаров а.м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, законопроект подготовить к третий чтение, проводить правовой и лингвистический экспертиза, учитывать замечание. предлагаться принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать законопроект в третий чтение. пожалуйста.
из зал. какой законопроект?
председательствующий. 3.1. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, докладывать законопроект под номер 3.2.
из зал. по ведение!
председательствующий. сейчас. по ведение по этот законопроект?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать, николай николаевич. тогда я не знать, как это - по ведение или по мотив? или по что? гончар включать микрофон. пожалуйста, николай николаевич.
гончар н.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! когда мы в прошлый раз обсуждать законопроект, который сейчас проголосовать, то вноситься предложение сделать протокольный запись о то, чтобы до конец сентябрядвум комитет - комитет по бюджет и комитет по безопасность прорабатывать остальной, не входить в этот законопроект поправка, а именно в 36-ю и прочий статья. поэтому я просить после голосование по этот законопроект (я голосовать за) сделать этот протокольный запись.
председательствующий. это голосовать палата за такой протокольный запись? да?
гончар н.н. это обсуждаться.
председательствующий. андрей михайлович.
макаров а.м. это обсуждаться. палата за это не голосовать, но мы договариваться с налоговый служба, с правительство, что мы это сделать.
председательствующий. хорошо. давать это записывать в стенограммепоручение два комитет, бюджетный и по безопасность. пожалуйста, андрей михайлович, по второй законопроект.
макаров а.м. уважаемый коллега, к проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о введение в действие часть первый налоговый кодекс российский федерация" быть таблица поправка, сегодня раздавать таблица взамен ранее раздавать. что это вызывать? то, что мы учитывать замечание правовой управление в один из статья, который предлагаться, и вот в этот статья (я сейчас об это быть говорить) быть вносить соответствующий изменение. все остальной оставаться без изменение. смысл поправка, который сделать: часть из они носить чисто редакционный характер в связь с неточность формулировка, часть носить технический характер и один поправка - это концептуальный поправка, важный, который быть вносить в связь с то, что во второй чтение мы изменять порядок уплата пеня, снимать ограничение. поэтому понадобиться принятие этот статья. таблица поправка все раздавать, и я предлагать голосовать по поправка.
председательствующий. только таблица принимать поправка, да? отклонять нет? весь поправка, что вносить депутат, учитывать.
макаров а.м. да, весь поправка.
председательствующий. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста. тут, по-моему, депутат весь фракция... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а.м. уважаемый коллега, мы учитывать весь замечание, и в тот число правовой управление, проводить правовой экспертиза, снимать весь вопрос лингвистический экспертиза, замечание по законопроект нет. мы предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет принимать законопроект в третий чтение. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. сергей иванович штогрин - о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о государственный налоговый служба рсфср" (в редакция согласительный комиссия), под номер 4.1. пожалуйста.
штогрин с.и., депутатский группа "народовластие". спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о государственный налоговый служба рсфср" в редакция согласительный комиссия (с совет федерация). как вы помнить, мы принимать в март изменение в данный закон. совет федерация он отклонять в связь с то, что не быть учитывать весь поправка, связывать с изменение статус этот орган, так как служба становиться министерство по налог и сбор. мы с совет федерация поработать, подготовить окончательный редакция, и поэтому предлагать вы поддерживать данный закон в редакция согласительный комиссия (с совет федерация).
председательствующий. быть ли вопрос? ставить на голосование: принимать данный закон в редакция согласительный комиссия. пожалуйста. сергей иванович, спасибо. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
приниматься. законопроект под номер 4.2 "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о государственный налоговый служба рсфср" (первый чтение).докладчик - официальный представитель правительство статс-секретарь заместитель министр российский федерация по налог и сбор сергей николаевич шульгин, содокладчик - александр дмитриевич жуков. пожалуйста.
шульгин с.н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр российский федерация по налог и сбор. уважаемый депутат, в связь с то, что вы сейчас принимать закон о госналогслужба в редакция согласительный комиссия, правительство просить откладывать рассмотрение пункт 4.2 до оформление официальный отзыв он из государственный дума.
председательствующий. так, пожалуйста, давать мы послушать и жуков, а потом - вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. извинять я, игорь михайлович. пожалуйста, штогрин.
жуков а.д. уважаемый коллега...
председательствующий. депутат штогрин по ведение что-то хотеть сказать.
штогрин с.и. геннадий николаевич, правительство предлагать откладывать законопроект, и оно он официально отзывать, поэтому нет необходимость далеко он рассматривать.
председательствующий. александр дмитриевич, вы весь это подтверждать, бюджетный комитет с это согласный? то быть законопроект отзываться и сниматься с рассмотрение, но официальный письмо прийти, видимо, сегодня, да?
жуков а.д. да, да. правительство вносить, и он быть отзывать.
председательствующий. хорошо. пункт 5: о проект федеральный закон "об административный ответственность юридический лицо..." и далее по текст (второй чтение). это все у мы серия алкогольный закон. сергей алексеевич попов.
попов с.а., фракция "яблоко". уважаемый депутат, это, я сказать бы, даже не антиалкогольный, а анти... для то, чтобы не травиться человек. этот законопроект, который быть принимать в первый чтение, предусматривать ответственность организация за продажа, реализация и так далее некачественный алкоголь, суррогат, тот самый, который человек травиться. поступать достаточно много поправка. не быть ни один отрицательный отзыв. более то, иметься отзыв, подписывать воронежский областной дума, администрация воронежский область и отдельный депутат, который просить он принимать, а ульяновский область, полагать, что дума откладывать в долгий ящик закон, решать даже принимать областной закон по этот повод. мы в долгий ящик ничто не откладывать и, очень тщательно прорабатывать этот законопроект, согласовывать он со весь заинтересованный лицо. проводиться большой работа, и мы, соответственно, он выносить на второй чтение. комитет по законодательство и судебный-правовой реформа поддерживать этот законопроект. выносить он на ваш суд.
председательствующий. уважаемый представитель фракция и депутатский группа, быть ли у вы вопрос по таблица поправка? у депутат? ставить на голосование таблица 1: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, таблица 2. соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, голосовать. коллега, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, быть внимательный, идти голосование по законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, сергей алексеевич.
попов с.а. уважаемый депутат, поскольку поправка быть проголосовать, как это предлагать комитет, а мы заранее проводить весь необходимый согласование и экспертиза, то просить принимать он в третий чтение.
председательствующий. ставить на голосование предложение комитет: принимать законопроект в третий чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, депутат леонид игоревич маркелов, докладывать законопроект под номер 6: "о налог на отдельный вид транспортный средство".
маркелов л.и., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, уважать председатель! ваш внимание предлагаться во второй чтение законопроект "о налог на отдельный вид транспортный средство". я напоминать, что 4 июнь 1999 год государственный дума принимать этот законопроект в первый чтение и что депутат в ход обсуждение быть высказывать следующий замечание. первый группа замечание касаться то, что депутат считать нецелесообразный облагать налог отечественный мотоцикл. второй группа замечание заключаться в следующий: депутат считать необходимый применять дифференцированный подход, что касаться налог на автомобиль, в зависимость от срок их эксплуатация. перед рассмотрение законопроект во второй чтение быть вносить поправка, который касаться вышеизложенный вопрос, и комитет по бюджет, налог, банк и финансы находить возможность учитывать по максимум весь поправка, вносить депутат. что касаться мотоцикл, то они быть полностью исключать как объект налогообложение из данный законопроект - и отечественный, и импортный. а что касаться импортный автомобиль, который иметь длительный срок эксплуатация, то быть применять дифференцированный шкала при обложение данные автомобиль налог. так, в соответствие с поправка ставка налог применяться с коэффициент 0,4 в отношение легковой автомобиль, производить за 10 и более год до день уплата налог, и с коэффициент 0,7 в отношение легковой автомобиль, производить за пять и более год (но не более 10 год) до день уплата налог. в связь с то что быть применять дифференцированный шкала налогообложение такой автомобиль... необходимый, так скажем, рассчитать правительство сумма, 3 миллиард рубль, не получаться. поэтому мы находить возможность применять более высокий шкала к автомобиль с объем двигатель 2500 и более кубический сантиметр, а также обкладывать налог микроавтобус с число посадочный место до 15. ваш внимание представляться два таблица поправка, с который комитет предлагать соглашаться и который комитет предлагать отклонять. поэтому предлагать переходить к рассмотрение поправка конкретно.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, законопроект рассматриваться во второй чтение, поэтому быть ли вопрос по таблица у фракция и депутатский группа? аграрный депутатский группа. николай михайлович харитонов, пожалуйста.
харитонов н.м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, уважать докладчик! мы давать поправка по повод то, что сегодня мы не учитывать последний год наш автомобилестроение, особенно автомобиль, который использоваться для крестьянский и фермерский хозяйство, в целое для агропромышленный комплекс, особенно продукция ульяновский завод, который выпускать уже автомобиль с двигатель мощность в 2880 кубический сантиметр. поэтому мы хотеть бы вносить поправка о то, чтобы облагаться налог автомобиль (это первый градация) - 3000 и выше.
председательствующий. пожалуйста. но...
харитонов н.м. там в таблица поправка быть...
председательствующий. пожалуйста, докладчик.
маркелов л.и. называть номер поправка. я такой поправка не видеть... чтобы мы она исключать.
председательствующий. да нет, они сегодня она раздавать.
маркелов л.и. если сегодня раздавать, то в таблица поправка ее нет. у я нет этот поправка. так как регламент вы нарушать...
председательствующий. о какой автомобиль, николай михайлович, идти речь? пояснять тогда.
харитонов н.м. речь идти об отечественный автомобиль, выпускать в россия, о тот, у который объем двигатель уже 2880, например. как раз по табличка подпадать под налогообложение именно этот двигатель, а надо уходить за критерий: 3000 объем.
председательствующий. а двигатель-то чей? импортный? пояснять, депутат маркелов.
маркелов л.и. геннадий николаевич, такой поправка комитет не рассматривать. видимо, ее депутат раздавать в зал заседание. у я она нет. если она быть, такой поправка, давать она рассматривать. что касаться данный поправка, я мочь сказать следующий. нельзя подходить к решение данный вопрос так: отечественный автомобиль или не отечественный автомобиль. мы подходить с другой критерий: объем двигатель превышать 2500 кубический сантиметр - значит, облагать налог. далеко наш завод быть производить автомобиль с объем двигатель 3000 - значит, мы уходить за следующий шкала. пожалуйста, рассматривать поправка.
председательствующий. пожалуйста, депутат казаров - от группа "народовластие".
казаров о.в. геннадий николаевич, уважаемый депутат! если бы у мы в правительство быть бы много специалист, мало завлаб и пожарник, они бы знать, что весь фермер, все в колхоз, совхоз сегодня фактически ездить на автомобиль, на который объем двигатель 2880 кубик. первый. второй. если бы вы хотеть увеличивать сбор налог и пополнять казна, вы тогда не кубик считать бы, а считать бы мощность, лошадиный сила - так, как это делаться вообще во весь страна. поэтому я предлагать прежде все... если в закон быть отмечать, что только иномарка, - нет вопрос, а если быть отмечать 2500 - то в первый очередь по 5-6 тысяча ежегодно должный платить фермер. поэтому просьба такой: или изменять формулировка и обкладывать иномарка, или же сделать 3000 куб, чтобы ульяновский двигатель, да и волжский двигатель, не подпадать под налогообложение, это недорогой автомобиль.
председательствующий. хорошо. представитель правительство, пожалуйста. сергей николаевич шульгин хотеть вносить ясность.
шульгин с.н. я бы мочь давать пояснение по этот выступление. действительно, такой "уаз" выпускаться. за последний пять год они производить всего 3 тысяча, 3 тысяча штука. что касаться тот автомобиль, который использоваться фермер и работник сельский хозяйство, то это в основной 452-е "уаз", который называться грузопассажирский и не подпадать под обложение этот налог. они оформлять как грузопассажирский машина.
председательствующий. решульский сергей николаевич - от фракция.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, при рассмотрение законопроект в первый чтение мы с вы говорить о престижный легковой автомобиль. после рассмотрение в комитет, или в комиссия (как правильно сказать?), мы видеть здесь поправка коллега маркелов о то, что этот же норма распространяться на микроавтобус. но мы не мочь так, с голос, этот поправка принимать, верно, не с голос, а вот так, не обсуждать вопрос, что такой микроавтобус, какой это микроавтобус, какой марка, какой объем двигатель на этот микроавтобус, сколько этот микроавтобус, у кто они находиться в эксплуатация и так далее. наш фракция предлагать этот поправка выделять.
председательствующий. сергей николаевич, вы она называть.
решульский с.н. к сожаление, вот тут передо я она нет, я бы называть. она в блок принимать поправка.
председательствующий. сейчас маркелов тогда сам называть.
решульский с.н. поправка 2, я подсказывать. выделять она, отклонять. а в остальное, в общий-то, мы готовый...
председательствующий. поправка 2 из таблица принимать комитет.
решульский с.н. совершенно верно. мы просить бы давать мы такой официальный информация по этот микроавтобус. так просто принимать, не знать, что это за микроавтобус и у кто они находиться в эксплуатация, мы не мочь.
председательствующий. хорошо. депутат маркелов, пояснять, пожалуйста.
маркелов л.и. ну, я не знать, у кто они находиться в эксплуатация. видимо, у тот, кто они приобретать. что касаться автобус. действительно, быть такой микроавтобус с число посадочный место до 15 человек. этот поправка вносить я, мы она обсуждать. это автобус, как правило, иностранный производство - "мицубиси", "тойота". если вы не желать они облагать налог - нет проблема. поправка выноситься на отдельный голосование. не пройти она - я не настаивать. (выкрик из зал.) "газель"? нет такой объем двигатель для "газель". если вы иметь в вид автобус, который перевозить человек, то у они посадочный место более 15. мы специально сделать такой вот добавление - до 15 посадочный место.
председательствующий. хорошо. мы этот поправка вынести на отдельный голосование, потом обсуждать. сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с.н. я предлагать бы при обсуждение подобный вопрос вообще такой формулировка не давать: хотеть вы или не хотеть. мы хотеть принимать закон, или принимать этот решение, обоснованно и осознанно. у кто этот автобус, что это за автобус, кто они эксплуатировать, я спрашивать. автобус, который использоваться для перевозка пассажир как микроавтобус или как маршрутный такси, относиться ли они к этот категория?
маркелов л.и. не относиться, потому что здесь число посадочный место до 15.
решульский с.н. относиться ли микроавтобус к категория легковой автомобиль или нет?
председательствующий. сергей николаевич, поправка быть обсуждаться потом, когда мы она вынести на отдельный голосование. пожалуйста, депутат казаров.
казаров о.в. геннадий николаевич, уважаемый депутат! я бы не хотеться, чтобы от правительство звучать такой неквалифицированный ответ: "3 тысяча только выпускать". это во-первых. во-вторых, сейчас выпускаться практически только с такой двигатель. в-третьих (о чем говорить депутат решульский), ульяновский микроавтобус как раз подпадать под этот закон, то, что на село, "санитарка", десятиместный автобусик ульяновский - тоже подпадать. это вопрос серьезный, и так просто, со ссылка на то, что мы не хотеть, дескать, облагать иномарка, это дело не пройти. у я нет никакой иномарка. думать, что у подавлять большинство депутат тоже нет иномарка. но надо серьезно принимать закон, чтобы к то же еще не останавливать прогресс в наш местный автомобильный промышленность.
председательствующий. олег владимирович, договариваться, что этот поправка вынести быть на отдельный голосование. аничкин иван степанович.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". я непонятный формулировка статья 6. везде в поправка стоять "свыше 2500 кубический сантиметр", а у вы в основный часть закон стоить "от 2500", что, по мой понятие, включать уже 2500 и высоко. поэтому я хотеть, чтобы вы отвечать на этот вопрос: это случайно попадать? почему вы проигнорировать текст основной поправка. и непонятно, почему вы свой поправка в значительный степень повышать ставка налог. даже правительство предлагать 1,5 рубль, а вы 2 рубль взять для "от 2500", 3 рубль и так далее. что это обосновывать? я просить поставлять поправка 7, 8 из таблица принимать поправка на отдельный голосование.
маркелов л.и. почему "от"? потому, что объем в 2500 кубический сантиметр входить в объект налогообложение, то быть с тот автомобиль, у который двигатель 2500, платиться налог. что касаться завышение ставка, я об это сказать. (выкрик из зал.) я отвечать на второй часть ваш вопрос. депутат просить применять дифференцированный подход при обложение налог автомобиль, который иметь длительный срок эксплуатация. мы изыскивать такой возможность. но, поскольку мы применять коэффициент, тогда мы не выходить на сумма 3 миллиард, который рассчитывать получать правительство при принятие этот законопроект. поэтому мы и увеличивать ставка на автомобиль.
председательствующий. харитонов николай михайлович. (выкрик из зал.) ну, иван степанович, вы знать порядок, я записывать: поправка 7 и 8 - на отдельный голосование. ну что вы шуметь, мы она быть обсуждать.
харитонов н.м. геннадий николаевич, уважаемый коллега! насколько мы известно, этот закон изначально быть задумывать для то, чтобы давать возможность собирать налог, особенно с тот человек, как мы говорить, богатенький, тот, кто иметь иностранный автомобиль. теперь же мы видеть, что во время еда аппетит разыгрываться. поэтому у мы быть предложение конкретный. правый депутат казаров: очередной поколение автомобиль уаз идти как раз с мощность двигатель более 2880 кубик. поэтому конкретный предложение: вводить градация и вводить отсчет от 3000 и высоко, а вот тот первый градация - от 2500 и высоко - вообще она убирать. вот смысл наш поправка.
председательствующий. пожалуйста, докладчик.
маркелов л.и. николай михайлович, у вы быть поправка, она раздавать отдельно, я она записывать и председатель поставлять на отдельный голосование. это поправка, который предлагать заменять 2500 кубический сантиметр объем двигатель на 3000. она быть голосоваться отдельно.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
шульгин с.н. ну, я что мочь сказать? если быть проголосовать не 2500, а 3000 кубический сантиметр, то тогда теряться смысл этот закон, потому что с объем двигатель от 3 тысяча и более - это все лишь менее 10 процент автомобиль. сам игра по сбор этот налог быть стоить дорого, чем сумма.
председательствующий. да гораздо дешево быть бы, если бы вы просто написать: "кроме отечественный автомобиль". вот и все. если вы говорить, что они так мало, что же тогда вы хотеть они уводить от налог? николай михайлович, пожалуйста, еще раз. и все тогда становиться на свой место.
харитонов н.м. геннадий николаевич, вы мудро сказать, и уважаемый представитель правительство тоже. давать мы записывать: 2500, кроме отечественный автомобиль. и все быть ясно как белый день.
председательствующий. конечно. пожалуйста, представитель правительство - слово.
шульгин с.н. делать такой запись нельзя просто потому, что мы вводить определенный дискриминация для отдельный товар не отечественный производитель. здесь быть большой сложность.
председательствующий. пожалуйста, депутат макаров.
макаров а.м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить поставлять на отдельный голосование поправка 6 из таблица отклонять комитет поправка. речь идти о прямой нарушение конституция. объяснение я давать при обсуждение поправка.
председательствующий. так, хорошо. уважаемый коллега, по таблица поправка больше нет замечание? райков геннадий иванович.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". у я вопрос по поправка о возраст автомобиль к депутат маркелов. ставка на автомобиль быть общий для машина с объем двигатель свыше 3 тысяча куб - 1 рубль 80 копейка, вы ставить 3 рубль и ставить коэффициент 0,7 для автомобиль до пять год и говорить, что вы учитывать поправка депутат по данный категория. если посчитать - 0,7 на 3, - то получаться, что быть ставка 1,8 - становиться 2,1. как же вы такой образ учитывать пожелание депутат по повод возраст автомобиль? если бы оставаться старый ставка, то ставка быть бы 1,8, а не 2,1 на автомобиль до пять год, и на все автомобиль...
маркелов л.и. уважаемый депутат райков, я сказать в свой доклад, что мы полностью исключать отечественный и импортный мотоцикл, потому что быть такой пожелание депутат. поскольку мы исключать из облагать база этот объект, мы не выходить на сумма 3 миллиард рубль. далее. дифференцированно, не только к автомобиль, который пять год, но и то, который в эксплуатация находиться десять и более год. такой коэффициент получаться, чтобы выходить на сумма 3 миллиард рубль. (выкрик из зал.)
председательствующий. коллега!..
маркелов л.и. правильно, сумма налог становиться больше за счет то, что мы мотоцикл исключать, и за счет то, что мы применять дифференцированный ставка для автомобиль, изготавливать десять и более год назад.
председательствующий. коллега, ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, за исключение поправка 2 и поправка 7 и 8. мы они отдельно обсуждать. уважаемый депутат, идти голосование, пожалуйста, быть внимательный. три поправка предлагать вынести на отдельный голосование из таблица принимать комитет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат решульский сергей николаевич, по поправка 2 вы хотеть бы еще пояснять позиция? пожалуйста. поправка 2.
решульский с.н. мы свой позиция, позиция фракция, уже высказывать. мы считать, что принимать поправка, полностью менять концепция закон, нельзя. до сегодняшний день мы никто не представлять расчет по микроавтобус, по их количество, по марка и так далее. поэтому мы предлагать проголосовать против этот поправка.
председательствующий. исключать она, да?
решульский с.н. исключать. если в дальнейший какой-то расчет, обосновывать необходимость введение налог на микроавтобус, быть представлять, ну что ж, автор мочь вернуться к этот закон и вносить дополнение к он.
председательствующий. пожалуйста, автор поправка, депутат маркелов.
маркелов л.и. суть поправка заключаться в следующий: иметься большой количество микроавтобус, который использоваться как легковой автомобиль. число посадочный место - до 15. в случай если объем двигатель этот автобус превышать 2500 кубический сантиметр, они облагаться налог. это относиться к автомобиль импортный производство. я уже говорить: различный модель "тойота", "мицубиси", "понтиак" и так далее. то быть смысл этот поправка в то, чтобы получать дополнительный деньги в бюджет с автомобиль, который иметь большой объем двигатель и использоваться в качество легковой. здесь не идти речь об отечественный автомобиль, тот, что вы иметь в вид, микроавтобус, который, как правило, использоваться для перевозка гражданин, маршрутный такси, они не подпадать под налогообложение, потому что объем их двигатель не превышать 2500 кубический сантиметр.
председательствующий. депутат рыжков владимир александрович - по этот поправка.
рыжков в.а. геннадий николаевич, наш фракция согласный с предложение депутат решульский. действительно, здесь мы мочь наламывать дрова. потому что быть несколько тысяча, например, импортный реанимобиль, который иметь такой двигатель и подпадать под этот категория. быть еще масса вопрос. поэтому мы предлагать сейчас поставлять на голосование этот поправка и не поддерживать она, и такой образ она быть переводить в таблица отклонять.
председательствующий. да. пожалуйста, рыжков николай иванович.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я немного удивлять сегодняшний обсуждение этот вопрос. действительно, никакой подготовительный работа к новый понимание этот закон, который мы принимать в первый чтение, не быть. и вдруг начинать обсуждать микроавтобус, о который мы вообще не говорить в прошлый раз, совершенно не говорить. поэтому быть предложение, геннадий николаевич, поддерживать предложение решульский и поставлять на голосование. мы считать, надо отклонять этот поправка. и если у правительство, который тоже не очень внятно сегодня говорить, быть какой-то соображение по микроавтобус, пусть отдельный готовить закон и пусть он вносить.
председательствующий. правильно. ставить на голосование предложение депутат решульский, поддерживать депутат рыжков: поправка 2 из таблица принимать комитет отклонять. кто за то, чтобы поправка... нет, подождать секундочка.
горячева с.п., заместитель председатель государственный дума. кто за то, чтобы она принимать.
председательствующий. да. она в таблица принимать, мы должный только позитивно ставить на голосование. кто за то, чтобы этот поправка принимать? мнение депутат - отклонять. поэтому голосование решать. ставиться на голосование в позитивный план. кто за то, чтобы принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 257 чело.        57,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: не принимать
поправка отклоняться. так, переходить к обсуждение поправка 7 и 8. пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с.н. уважаемый коллега, учитывать, что мы этот поправка не поддерживать, я понимать так, что и из статья 6, часть 2, где ставка налог определяться, вот этот упоминание о микроавтобус тоже автоматически исключаться. в статья 6 у мы упоминаться еще микроавтобус, но такой поправка нет. я думать, необходимость голосовать нет, если мы ее исключать.
председательствующий. да, если она исключать, значит, и расценка весь этот уходить. так я понимать, депутат маркелов, да?
маркелов л.и. абсолютно правильно, да.
председательствующий. да, это уходить. так, пожалуйста, по поправка 7 - аничкин иван степанович.
аничкин и.с. уважаемый коллега, я считать, что в основной текст либо маркелов, либо комитет совершать обычный подлог. мы не обсуждать в первый чтение 2500 кубический сантиметр, и ни в один из принимать поправка, одобрять, нет слово "от 2500". везде в принимать поправка: "свыше 2500". я подходить к жуков сейчас, он хоть и улыбаться, но это, понимать, подлог чистый вода. поэтому я просить бы в основной текст исключать "от", а записывать "свыше 2500". и теперь что касаться поправка 7 и 8. там речь идти только о ставка. поправка жуков, маркелов (поправка 7) говорить о то, что 2 рубль - с 2500 кубик и 3 рубль - свыше 3000. а поправка 8, правительственный, - 1 рубль 50 копейка, то быть меньший ставка. поэтому я просить 7-ю отклонять, а 8-ю оставлять, там написать "частично учитывать", но она надо принимать как основной.
председательствующий. ну хорошо. только давать, в общий-то, не делать вывод из то, кто как улыбаться. что вы жукова делать замечание, что он как-то не так улыбаться? жуков, пояснять, пожалуйста, позиция. вы упрекать в подлог. да, и почему улыбаться. (оживление в зал.)
жуков а.д. у я просто характер очень миролюбивый, поэтому я и улыбаться. никакой подлог здесь нет. конечно, свыше 2500 кубик. всегда мы это рассматривать. ну а если, действительно, мочь быть, просто аппарат у мы ошибаться, посчитать, что "от" - это быть "свыше". ну, вместо "от" написать "свыше".
председательствующий. ну давать мы, мочь быть, такой принимать решение, как быть в законопроект первый чтение, да?
жуков а.д. точно так же: "свыше 2500".
председательствующий. такой же сохранять редакция, хорошо. теперь - по существо поправка 7. иван степанович аничкин вносить предложение поправка 7 отклонять. пожалуйста, александр дмитриевич жуков, ваш мнение по поправка 7. вы автор.
жуков а.д. поправка 7 говорить об установление ставка. по она быть давать пояснение. мы учитывать действительно принципиальный вещь: мы исключать вообще из этот законопроект упоминание о мотоцикл, но сумма, выпадать в связь с исключение мотоцикл, компенсироваться за счет несколько повышенный ставка. ничто страшный здесь нет. если вы посчитать в рубль, то это абсолютно не повреждать владелец дорогой автомобиль.
председательствующий. хорошо. точка зрение "за" и "против" высказывать. ставить на голосование. (выкрик из зал.) депутат казаров, пожалуйста.
казаров о.в. геннадий николаевич, я - по ведение. прежде чем ставить этот вопрос на голосование - от или "свыше 2500", я думать, что сначала надо проголосовать поправка харитонов, где речь идти о 3000.
председательствующий. вы я, пожалуйста, не рассказывать, что голосовать. поправка харитонов быть голосоваться. мы сохранять редакция, как быть в законопроект первый чтение, чтобы никто никто ни в какой подлог не упрекать. мы сейчас голосовать таблица поправка. а поправка николай михайлович поступать как отдельный поправка. так, уважаемый депутат, я ставить на голосование: кто за то, чтобы поправка жуков и маркелов поддерживать? объяснение жуков быть, в связь с что новый ставка - в связь с то, что убирать мотоцикл. поправка жуков и маркелов поддерживать. пожалуйста.
из зал. а автобус?
председательствующий. автобус убирать. кто без карточка? так, не видеть... депутат киц - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     171 чело.        38,0%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   218 чело.
не голосовать        232 чело.
результат: не принимать
не поддерживать поправка. жуков, пожалуйста.
жуков а.д. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, ради что приниматься этот закон: он приниматься ради то, чтобы изыскивать дополнительный средство на социальный нужда. (шум в зал.)
председательствующий. слушать, вы там аккуратно. или мы вы просто с балкон удалять, если вы быть свой ящик оттуда бросать. ну не приводить бог, кто-то на голова полететь этот ваш корзинка! пожалуйста.
жуков а.д. в тот случай, если этот поправка отклоняться, закон терять смысл. я думать, что правительство его просто снимать, поэтому я бы еще раз призывать вы вернуться к голосование по этот поправка и проголосовать она, потому что без этот поправка закон никто не нужный.
председательствующий. сейчас. пусть фракция обменяться мнение. пожалуйста, рыжков владимир александрович.
рыжков в.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы тоже поддерживать мнение бюджетный комитет. мы обращаться к вы с просьба вернуться к голосование и поддерживать. обращать внимание на то, что главный наш требование учитывать в законопроект: убирать мотоцикл отечественный, вводить "срочность" по машина - 10 год, 5 год, то быть вводить по подержанный машина норма. закон становиться совершенно нормальный. микроавтобус мы уже выбрасывать и восстанавливать запись: свыше 2,5 литр. то быть так, как полагаться. поэтому если мы не принимать ставка, то тогда вообще нет смысл никакой в этот закон. давать вернуться, еще раз подумать и проголосовать.
председательствующий. так, геннадий иванович райков - от "российский регион".
райков г.и. я не понимать, почему александр дмитриевич говорить, что тогда закон не иметь смысл. здесь два поправка: поправка 7 со ставка "2 рубль" и "3 рубль" и поправка 8, правительственный, со ставка "1 рубль 50 копейка" и "2 рубль 50 копейка". так как не принимать поправка 7, исключать, оставаться ставка правительственный: "1 рубль 50 копейка" и "2 рубль 50 копейка". вот тогда увязываться поправка с коэффициент по старость машина - 0,7. хотя мы возвращаться на 1,8, что быть в первый чтение. а такой образ мы сблудить: увеличивать цена, сделать вроде поправка на старый машина, но подымать тарифный ставка по старый машина до 2,1, о чем я и говорить. здесь поправка 7 исключать. оставаться поправка 8, то быть ставка правительство. от это в закон ничто не меняться.
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с.н. уважаемый коллега, вот по ход приходиться делать расчет и определять, какой же это сумма. в принцип мы готовый поддерживать и новый ставка, если сейчас докладчик мы называть с трибуна, сколько в год надо заплатить за один автомобиль и за другой автомобиль.
председательствующий. пожалуйста, кто отвечать? или маркелов, или кто?
маркелов л.и. пусть представитель правительство отвечать. у они быть с себя расчет, у я с себя расчет нет.
председательствующий. сергей николаевич шульгин, готовый отвечать?
шульгин с.н. о какой ставка вы говорить?
председательствующий. по первый ставка, где идти речь о 2 рубль и 3 рубль.
шульгин с.н. это 5 тысяча рубль в год.
председательствующий. 5 тысяча рубль в год.
шульгин с.н. в год, да. это с новый машина. а если коэффициент 0,7 и 0,4 - там другой.
председательствующий. ясно. по ведение - депутат райков.
райков г.и. интересный дело, как считать правительство. 4000 куб автомобиль, ставка - 3 рубль. четыре на три - 12 тысяча годовой. как можно насчитывать 5 тысяча?! что мы здесь заправлять какой-то... вообще это несерьезный: с лет здесь что-то считать, что-то пересчитывать! предложение мы давать четкий - оставлять ставка правительство, поправка 8 оставаться, пусть оставаться. разница в 50 копейка. и голосовать за закон.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
шульгин с.н. правительство делать расчет, исходить из объем в 2,5 литр и ставка - 2. депутат райков делать расчет для свой "джип", поэтому у он другой показатель получаться.
председательствующий. пожалуйста, депутат маркелов.
маркелов л.и. уважаемый депутат, когда родиться этот поправка, мы пытаться учитывать весь предложение, ваш предложение. мы полностью исключать мотоцикл. отсюда выпадать доход. далее. мы дифференцированный шкала применять, три категория сделать автомобиль. незначительно цифра увеличиваться. посчитать: 2500 кубический сантиметр - платить 2 рубль, и получаться 5 тысяча рубль в год. для владелец автомобиль, который стоять 50 тысяча доллар, это незначительный сумма.
председательствующий. рыжков николай иванович.
из зал. туда "волга" подпадать!
председательствующий. тихо, тихо! какой "волга"?! рыжков николай иванович.
рыжков н.и. геннадий николаевич, я казаться, надо кончать этот комедия. ну что мы делать сейчас?! вести расчет на палец, как глухонемой, здесь сидеть. это же несерьезный! я предлагать останавливать сейчас рассмотрение этот вопрос. считать, что докладчик - и тот и другой - не подготовить. вот там быть комната, пусть садиться сейчас со специалист, посчитать, и в 12.30 вновь вернуться к этот вопрос.
председательствующий. да. только я хотеть вы сделать замечание: комедия никто никакой не разыгрывать. депутат веселкин, пожалуйста. (выкрик из зал.) подождать, геннадий иванович! сколько же мы вы-то мочь слушать?! у мы же депутат много.
веселкин п.м., фракция "наш дом - россия". я хотеть бы задавать еще раз вопрос маркелов. двигатель 2,5 литр попадать в расчет или не попадать? потому что он в свой расчет сейчас сказать, что 2,5 умножать на коэффициент и получать. по его расчет, получаться: двигатель 2500 подпадать.
маркелов л.и. абсолютно правильно, 2500 подпадать.
председательствующий. да как же он попадать?!
маркелов л.и. почитать закон, вносить правительство: с объем двигатель более 2500 кубический сантиметр. как вы трактовать?
председательствующий. жалко, что у мы вот так докладчик не мочь ничто толком сообщать.
веселкин п.м. более 2500.
председательствующий. там же написать: свыше. я хотеть поддерживать предложение николай иванович рыжков: представитель фракция и депутатский группа вместе с представитель правительство, проходить, пожалуйста, сейчас в комната президиум, посчитать и мы докладывать, чтобы стоять здесь не придумывать разный цифра. пожалуйста, проходить. фракция и группа, направлять по один свой специалист для обсуждение этот вопрос. пока мы он откладывать. геннадий иванович, вы мочь туда проходить. (выкрик из зал.) по ведение - райков, пожалуйста.
райков г.и. я просто хотеть уточнять для правительство. у я машина "099". а правительство надо кончать пять класс, получать образование, чтобы уметь считать с точка зрение арифметика.
председательствующий. вот вы такой у мы хороший подсчетчик - вы от "российский регион" входить тогда в состав комиссия. кто у вы пойти? я морозов не видеть. направлять? уже пойти комиссия. давать обсуждать следующий вопрос. ну, тут опять докладчик маркелов. а, это в связь с введение, это мы перенести. что у мы с 8-м и 9-м? перенести. да, вопрос 10: о проект федеральный закон "о реструктуризация кредитный организация". пожалуйста, павел алексеевич медведев. михаил михайлович, вы на этот вопрос, да? мочь быть, вы помогать бы они там посчитать, у вы со счет все в порядок.
медведев п.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, как вы помнить, при первый чтение дума поручать бюджетный комитет вносить целый ряд поправка в законопроект, они быть перечислять. мы это сделать. законопроект представлять теперь ваш внимание. если говорить точно, представлять, как и положенный, таблица поправка, который мы предлагать принимать, и таблица поправка, который мы предлагать отвергать. если это быть сделать, я казаться, что закон быть иметь вполне приличный вид и быть вполне работоспособный.
председательствующий. у фракция, депутатский группа быть ли вопрос по таблица поправка? у депутат? взять таблица 1. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат киц - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, таблица 2. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка? депутат киц - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело.
результат: принимать
ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка? киц - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело.
результат: принимать
приниматься.
из зал. в третий чтение!
председательствующий. павел алексеевич, но только если проходить лингвистический правка.
медведев п.а. вы знать, я должный признаваться, что последний лингвистический правка происходить ночь, так что мы все-таки хотеть...
председательствующий. ну, давать вы он на завтра или на послезавтра...
медведев п.а. да, на завтра. мы еще раз прочитывать. спасибо вы большой.
председательствующий. законопроект под номер 11 - "о банк и банковский деятельность...". докладчик - официальный представитель правительство первый заместитель министр финансы олег вячеславович вьюгин. пожалуйста. уважаемый депутат, я просить вы приседать.
вьюгин о.в., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, этот законопроект, дополнение в закон "о банк и банковский деятельность", быть вносить правительство вместе с закон "о реструктуризация кредитный организация", который только что быть проголосовать с поправка. во время работа в бюджетный комитет в этот закон быть вносить тот поправка, который здесь при первый чтение быть рекомендовать. в результат оказываться, что поправка в закон "о банк и банковский деятельность" просто-напросто не нужный, потому что удаваться этот вопрос решать в самый закон "о реструктуризация кредитный организация", а также в поправка к закон "о банк и банковский деятельность в рсфср". поэтому я предлагать и просить... быть возможность не рассматривать этот закон, и мы мочь он отзывать просто-напросто.
председательствующий. не рассматривать, да? то быть он сейчас уже не нужный в связь с принятие предыдущий. так я вы понимать, олег вячеславович? пожалуйста, пояснять, комитет по бюджет. жуков, пожалуйста, пояснять, о чем речь.
жуков а.д. уважаемый коллега, вот весь законопроект, сопутствовать то, который мы с вы сейчас проголосовать, подстраивать под второй чтение проект закон "о реструктуризация кредитный организация". и вот этот конкретный законопроект - о дополнение закон "о банк и банковский деятельность", ранее вносить правительство, не соответствовать тот редакция, который мы только что принимать. поэтому совершенно справедливый предложение правительство.
председательствующий. 11-й сниматься, да? пожалуйста.
вьюгин о.в. извинять, пожалуйста, не происходить ли здесь ошибка? я услышать, что рассматриваться проект закон об изменение в закон "о банк и банковский деятельность", но здесь быть еще один законопроект...
председательствующий. конечно. тут они несколько.
вьюгин о.в. ...об изменение в закон рсфср "о банк и банковский деятельность в рсфср". вот этот закон мы не снимать. этот закон нужный.
председательствующий. вот он и рассматриваться. а получаться, что вы он снимать.
вьюгин о.в. нет, нет. я иметь в вид другой - "о банк и банковский деятельность".
председательствующий. у мы они тут блок целый. пожалуйста, медведев, докладчик. вы внимательно смотреть на повестка день.
медведев п.а. коллега, я бояться, что еще один недоразумение происходить. я казаться, что должный быть оставлять закон под номер 11 и закон под номер 12. закон под номер 13.1 должный быть снимать, и закон под номер 14.1 должный быть снимать.
председательствующий. так, пожалуйста.
вьюгин о.в. пункт 11 - этот внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о банковский деятельность в рсфср". он оставаться, безусловно, и тогда я должный сейчас выступать.
председательствующий. пожалуйста, пожалуйста. в связь с внесение проект федеральный закон "о реструктуризация кредитный организация". вот этот. (шум в зал.) да нет, смотреть: у мы несколько закон с похожий заголовок. это 11-й сейчас.
вьюгин о.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я сейчас еще раз прояснять ситуация. быть 11-й пункт и 12-й. в 11-м пункт речь идти о внесение дополнение в федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о банк и банковский деятельность в рсфср". это такой "оболочечный" закон, который находиться над основной закон "о банк и банковский деятельность". (выкрик из зал.) рамочный. этот закон, естественно, я не снимать, и я просить уделять буквально один минута мой выступление. (шум в зал.) пункт 12? я просто слово "рсфср" не услышать, и поэтому по повод пункт 12 говорить.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну давать мы не быть путать! пункт 11 обсуждаться!
вьюгин о.в. хорошо, 11-й обсуждать.
председательствующий. ну что такой, вообще, у мы сегодня!
вьюгин о.в. небольшой поправка в этот законопроект, связывать с то, что агентство по реструктуризация кредитный организация должно обладать полномочие, или законодательно определенный функция, по исполнение банковский операция. в закон, который сейчас рассматриваться, есть статья 8, в который сказать, что по отношение к агентство почтовый связь применяться особый норма регулирование, устанавливать особый федеральный закон. поправка заключаться в то, что мы добавлять в этот статья еще один фраза: кроме агентство почтовый связь - агентство по реструктуризация кредитный организация. и такой образ все, что предусматривать в закон "о реструктуризация кредитный организация" в часть банковский операция арко, этот агентство, быть соответствовать закон "о банк и банковский деятельность в рсфср" и не быть противоречие между два этот закон. вот, собственно, суть поправка.
председательствующий. понятно. приседать, пожалуйста. медведев, мнение комитет. но оно излагать в записка - вы поддерживать этот закон.
медведев п.а. да, коллега, мы поддерживать. это очень простой, чисто технический закон. никакой драма с он не связанный. мы поддерживать.
председательствующий. мочь я поставлять он на голосование? пожалуйста, просить вы проголосовать законопроект в первый чтение. (шум в зал.) в первый чтение! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело.
результат: принимать
в первый чтение принимать. законопроект под номер 12. пожалуйста, олег вячеславович. давать или с место, или здесь задерживаться, чтобы на хождение время не уходить. пожалуйста. коллега, приседать, пожалуйста. 15 минута оставаться до перерыв.
из зал. мало даже!
председательствующий. мало даже, да.
вьюгин о.в. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! этот законопроект тоже быть вносить правительство в общий пакет, вместе с проект закон "о реструктуризация кредитный организация". суть законопроект заключаться в то, что нужно согласовывать в основный закон "о банк и банковский деятельность" некоторый полномочие агентство, который в закон "о реструктуризация кредитный организация" тоже прописывать. прежде все это полномочие - использовать обязательство, выдавать кредитный организация, в качество вклад в акционерный капитал. кроме то, агентство в этот закон даваться полномочие ликвидатор кредитный организация. полномочие ликвидатор кредитный организация на сегодняшний день в законодательство жестко ограничивать, и в закон "о банк и банковский деятельность" должно быть точный указание на возможность исполнять такой функция. в данный случай поправка в закон "о банк и банковский деятельность" такой возможность предоставлять. вот в целое весь основной поправка, который вноситься в закон "о банк и банковский деятельность". они, еще раз я повторять, необходимый для то, чтобы законодательный норма о реструктуризация кредитный организация, предусматривать закон "о реструктуризация кредитный организация", и полномочие арко не противоречить закон "о банк и банковский деятельность".
председательствующий. спасибо. пожалуйста, павел алексеевич медведев.
медведев п.а. уважаемый коллега, предлагать законопроект просто являться логический следствие то, что мы уже принимать, поэтому надо за он проголосовать.
председательствующий. ставить на голосование: принимать в первый чтение. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) если еще какой-то быть замечание, они мочь быть вносить перед второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело.
результат: принимать
законопроект под номер 13.1: "о внесение изменение в федеральный закон "о некоммерческий организация". и тут у мы они два? да, два. пожалуйста, олег вячеславович вьюгин.
вьюгин о.в. уважаемый депутат, во время первый чтение быть давать протокольный поручение рассматривать и уточнять правовой и организационный статус агентство по реструктуризация кредитный организация. при подготовка ко второй чтение это быть выполнять, статус уточнять. как сказать в сегодняшний законопроект, рассматривать во второй чтение и принимать, это государственный корпорация. в связь с это поправка, который вносить правительство в закон "о некоммерческий организация", становиться неактуальный и потребоваться другой аналогичный поправка, который в данный закон устанавливать понятие: что это такой, каков организационный и юридический полномочие такой организация. и поэтому бюджетный комитет вместе с депутат быть подготовить другой вариант поправка, который сегодня вноситься депутат, а правительство снимать этот законопроект с рассмотрение в польза законопроект, предлагать депутат.
председательствующий. спасибо, олег вячеславович, присаживаться. медведев павел алексеевич и жуков александр дмитриевич. пожалуйста.
медведев п.а. уважаемый коллега, комитет поддерживать законопроект под номер 13.2, и этот законопроект тоже являться следствие то, что уже принимать в закон "о реструктуризация кредитный организация". большой просьба поддерживать.
председательствующий. законопроект под номер 13.1 сам правительствопопросить снимать, а законопроект под номер 13.2 - в редакция комитет предлагаться принимать, да? ставить на голосование: принимать законопроект под номер 13.2 во второй чтение. депутатский, так скажем, вариант. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело.
результат: принимать
приниматься. по пункт 14.1 - докладчик олег вячеславович вьюгин. пожалуйста.
вьюгин о.в. уважаемый депутат, здесь тот же самый история: правительство тоже снимать законопроект с рассмотрение в польза законопроект, подготовить в бюджетный комитет в процесс работа и вносить депутат.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.н.бабурин
председательствующий. спасибо, олег вячеславович. слово предоставляться павел алексеевич медведев.
медведев п.а. уважаемый коллега, я мочь повторять только то, что я уже трижды говорить: этот законопроект являться следствие то, что мы уже принимать. просьба поддерживать.
председательствующий. речь идти о законопроект под номер 14.2?
медведев п.а. 14.2.
председательствующий. о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в гражданский кодекс российский федерация". ставиться на голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. пункт 15 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)" и федеральный закон "о рынок ценный бумага" (в часть предоставление банка россия право выпуск облигация). георгий иванович лунтовский. пожалуйста.
лунтовский г.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, законопроект принимать в первый чтение. в процесс рассмотрение поступать фактически два поправка к данный законопроект. таблица принимать бюджетный комитет поправка вы раздавать. начинать с первый поправка. бюджетный комитет и депутат из бюджетный комитет предлагать в статья 1 законопроект вместо... (выкрик из зал.) голосовать? давать! если понятно, я готовый.
председательствующий. сразу переходить тогда без доклад к рассмотрение поправка. поправка, рекомендовать к принятие.
лунтовский г.и. да.
председательствующий. нет замечание по этот блок поправка?
лунтовский г.и. первый поправка: комитет предлагать предельный размер эмиссия ценный бумага, то быть...
председательствующий. георгий иванович, мы каждый поправка отдельно быть рассматривать?
лунтовский г.и. нет.
председательствующий. давать все-таки в соответствие с регламент: тот, который вы рекомендовать к принятие как докладчик, мы ставить на голосование. нет возражение?
лунтовский г.и. у мы два поправка весь, и комитет рекомендовать они принимать. два.
председательствующий. так и голосовать. рекомендовать к принятие, возражение нет. ставиться на голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        46,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.
результат: не принимать
депутат тен предлагать вернуться к голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? просить проголосовать. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        74,3%
проголосовать против 69 чело. 25,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. пожалуйста, георгий иванович, давать пояснение. у мы два поправка, оба рекомендоваться к принятие. быть вопрос по этот поправка?
лунтовский г.и. нет, я, вообще-то, и хотеть начинать с пояснение. дело в то, что в первый чтение мы принимать вариант...
председательствующий. пожалуйста, от комитет по бюджет - жуков.
жуков а.д. уважаемый коллега, у мы странный обсуждение. по таблица принимать поправка нет никакой вопрос, но почему-то не голосовать депутат. я предлагать: принимать решение вернуться к голосование - надо проголосовать таблица принимать поправка. иначе у мы закон не пройти, так же невозможно обсуждать!
председательствующий. спасибо. слово - председатель центральный банк. пожалуйста.
геращенко в.в., председатель центральный банк российский федерация. уважаемый депутат, у центральный банк большой просьба: чтобы этот закон быть принимать. как объяснять в прошлый раз, мы, по существо, этот деньги от банк не нужный, но мы не мочь идти постоянно с увеличение обязательный резерв. сумма этот мочь доходить до 20 процент, когда мы средство банк, ликвидный, который они не вкладывать в экономика, изымать с рынок, для то чтобы не быть давление на валютный курс, а отсюда, естественно, на инфляция, как вы понятно. для то чтобы находить другой способ заимствование у банк, кроме депозит, предлагаться временно разрешать мы выпускать краткосрочный обязательство. иметься в вид, что, как только минфин начинать выпускать обязательство, для то чтобы финансировать дефицит бюджет, естественно, с этот бумага мы по наступление срок с рынок уходить. но сейчас у банк на счет находиться около 52 миллиард рубль. в реальный экономика они пока не идти. поэтому принятие такой закон быть очень важный, для то чтобы сохранять курс рубль и удерживать инфляция в тот предел, в который она иметь место быть последний месяц.
председательствующий. спасибо, виктор владимирович. от фракция "яблоко" - депутат иваненко.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, фракция "яблоко" не поддерживать таблица поправка по один причина. мы готовый поддерживать этот закон, но в первоначальный редакция. я хотеть напоминать. суть этот закон, очень короткий, с наш точка зрение, состоять в то, что мы давать центральный банк право выпускать бескупонный облигация и устанавливать лимит этот облигация в федеральный закон на 1999 год. поэтому тот текст, который быть принимать в первый чтение, мы готовый поддерживать и во второй. однако во время работа комитет по бюджет быть вносить поправка, в соответствие с который, по суть, банка россия предоставлять право выпуск этот облигация на основа условный критерий и без всякий ограничение в срок. мы полагать, что концепция закон по суть изменяться, и в результат мы предоставлять центральный банк право ничто не ограниченный эмиссия. я иметь в вид время, а не этот условный критерий. мы готовый поддерживать закон. если таблица поправка не быть принимать, мы готовый поддерживать старый версия и поддерживать во второй чтение этот закон.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, время - 12 час. какой быть решение? или продлять время до принятие решение по этот вопрос, или объявлять перерыв? пожалуйста, рыжков владимир александрович, предложение.
рыжков в.а. сергей николаевич, очевидно, что сейчас закон не пройти и надо использовать перерыв 30-минутный, для то чтобы правительство и центральный банк дополнительно проводить консультация, в частность с фракция кпрф, с фракция "яблоко" и так далее. я лишь хотеть сказать, что и у мы быть сомнение по этот закон. мы говорить при принятие в первый чтение о то, что нужно соблюдать два требование: устанавливать лимит эмиссия и регистрация. в принцип сейчас и то и другой быть. но, скажем, у фракция "яблоко" оставаться сомнение по повод срок и объем. поэтому давать мы сейчас прерываться на 30 минута и давать возможность правительство, центральный банк и комитет по бюджет еще раз немного поработать. после это мы вернуться к обсуждение.
председательствующий. спасибо. оглашать депутатский запрос, вносить сегодня на рассмотрениегосударственный дума. депутат чуньков - степашин. депутат венгеровский степашин. депутат цой - степашин. савчук, галазий - чайка; савчук и галазий - данилов-данильян. арбатов - иванов. авалиани - чайка. бабурин- степашин. лукин - степашин. гитин - лебедь, гитин - чайка, гитин южанов. тягунов - степашин. коломейцев - касьянов. шелищ - калашников,шелищ - яковлев, шелищ - чайка, шелищ - степашин, шелищ крашенинников. просить включать главный трибуна для объявление.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, на второй этаж, со сторона охотный ряд, открывать прекрасный выставка икона ребенок-инвалид студия духовный живопись из город краснодар. проводиться акция совместно с ребенок из югославия в поддержка моральный югославия. просить принимать участие.
председательствующий. перерыв до 12.30.
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. коллега, пожалуйста, проходить в зал заседание, приседать. что касаться автомобиль, материал сейчас быть распечатывать, и мы быть он смотреть. а сейчас, после перерыв, мы надо по банковский закон решать. проходить в зал, уважаемый депутат. включать режим регистрация депутат. коллега, идти регистрация, быть внимательный. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 36 мина. 06 сечь.)
присутствовать 407 чело.        90,4%
отсутствовать  43 чело. 9,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. я просить все присаживаться. пожалуйста, светлана евгеньевна савицкая - по ведение. (шум в зал.) коллега, приседать!
савицкая с.е., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я просить занести в протокол, что при голосование по пункт 2, о закон о статус депутат, я голосовать против. здесь ошибка закрадываться, просить исправлять. я бумага вы тоже...
председательствующий. просто вы не быть, видимо, и кто-то неудачно нажимать, да?
савицкая с.е. в общий, я против проголосовать.
председательствующий. это в протокол быть отражать.
савицкая с.е. да, в протокол пусть это...
председательствующий. вернее, в стенограмма ваш выступление. мы останавливаться на законопроект под номер 15. пожалуйста, георгий иванович лунтовский, докладывать, к какой приходить согласие, вывод и что далеко делать?
лунтовский г.и. коллега, мы во время перерыв проводить консультация. сейчас размножаться поправка к данный законопроект. статья 4: настоящий федеральный закон вступать в сила со день его официальный опубликование и действовать по 31 декабрь 1999 год. это как раз то, о чем говорить депутат в процесс обсуждение: что ничто не ограничивать срок. я бы предлагать сейчас вернуться к голосование таблица поправка.
председательствующий. так, секундочка, 15-й. поправка уже разнести?
лунтовский г.и. поправка уже раздавать.
председательствующий. депутат рыжков - по ведение. пожалуйста, владимир александрович рыжков.
рыжков в.а. геннадий николаевич, я по процедура просто напоминать. перед перерыв мы проголосовать уже о то, чтобы вернуться к таблица, это уже быть проголосовать. так что сейчас нужно просто проголосовать таблица поправка с учет тот поправка, который озвучивать георгий иванович лунтовский, о то, чтобы ограничивать срок действие закон только этот год. и в этот случай, видимо, все пройти.
председательствующий. пожалуйста, от фракция - сергей николаевич решульский. и сергей викторович иваненко.
решульский с.н. мы тоже, наш коллега, товарищ, принимать участие в обсуждение данный вопрос. в принцип мы готовый поддерживать такой поправка и в целое закон. только я хотеть бы получать один пояснение. срок действие этот закон, который мы принимать, быть ограниченный 31 декабрь 1999 год. а при формирование бюджет 2000 год и в целое по 2000 год как этот закон быть учитываться?
председательствующий. так, пожалуйста, кто, михаил михайлович докладывать?
задорнов м.м., специальный представитель президент российский федерация по связь с международный финансовый организация. мы рассматривать этот закон как исключительно временный мера, связывать сейчас с конкретный ситуация на финансовый рынок. при обсуждение бюджет на 2000 год быть обсуждаться объем именно государственный заимствование, то быть какой государственный ценный бумага быть выпускаться. это уже быть выпуск правительство. и вот то, что "до конец 1999 год", - это подчеркивать, что мера этот временный, на оставаться полгода. а при обсуждение бюджет дума быть вправе принимать любой решение, но касаться именно государственный ценный бумага, а не облигация банк россия.
председательствующий. иваненко. пожалуйста, сергей викторович.
иваненко с.в. с учет поправка о то, что этот закон ограничивать свой действие 31 декабрь 1999 год, мы готовый поддерживать этот закон, иметь в вид то, о что сказать михаил михайлович: что это мера временный. вообще, по-хорошему (и, кстати говорить, в бюджет 2000 год это надо в обязательный порядок предусматривать) весь такой норма, связывать с эмиссия государственный ценный бумага, вообще с эмиссия деньги или денежный суррогат, должный быть предусматривать в бюджет. парламент обязанный контролировать весь денежный масса страна. поэтому на 2000 год вот такой исключение, я казаться, делать уже не надо. надо быть вносить закон о федеральный бюджет, в который предусматривать весь этот облигация - и банк, и минфин - в полный объем. в данный случай мы готовый поддерживать этот закон.
председательствующий. спасибо. николай николаевич гончар, пожалуйста.
гончар н.н. михаил михайлович, вы не ошибаться? вы сказать: это не государственный ценный бумага, а бумага банк россия. у мы даже в закон "о центральный банк..." сказать, что весь собственность центральный банк - это федеральный собственность. в этот случай и бумага банк россия - это тоже государственный бумага. я хотеть бы это подчеркивать.
председательствующий. правильно. я думать, здесь задорнов не сомневаться. уважаемый коллега, я ставить на голосование предложение комитет: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка с включение поправка, раздавать отдельно, по статья 4. пожалуйста, голосовать. уважаемый депутат идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, комитет по бюджет просить, чтобы мы сегодня этот закон принимать в целое. закон маленький. ставить на голосование: принимать законопроект в третий чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
закон приниматься. подготовить он и направлять в совет федерация. пункт 16 повестка день. все о центральный банк россия. пожалуйста, георгий иванович лунтовский.
лунтовский г.и. коллега, я напоминать, что данный законопроект вноситься совет федерация и что принятие этот закон предполагать наделение центральный банк право закупать золото непосредственно у субъект добыча.
председательствующий. уважаемый депутат, владимир александрович, показывать пример, присаживаться, пожалуйста. присаживаться, пожалуйста.
лунтовский г.и. дело в то, что на заседание бюджетный комитет поправка, вносить депутат, быть снимать, поэтому, по суть дело, мы предлагать принимать законопроект в тот вид, в какой он быть принимать в первый чтение, с один небольшой уточнение, касаться то, чтобы этот поправка вносить во второй часть статья 45 закон "о центральный банк..." и второй часть считать третий. это единственный поправка, который мы предлагать сделать, а весь остальной снимать с обсуждение, поэтому мы они не голосовать в комитет.
председательствующий. уважаемый коллега, значит, у мы это единственный поправка в первый таблица? принимать и отклонять... они голосоваться или нет?
лунтовский г.и. они снимать.
председательствующий. снимать. уважаемый депутат, быть вопрос к докладчик? хорошо. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, ваш предложение, георгий иванович.
лунтовский г.и. коллега, мы по этот законопроект иметь заключениеправовой экспертиза проходить законопроект, очень хороший заключение правовой управление, поэтому мы предлагать он принимать сразу в третий чтение.
председательствующий. не возражать? ставить на голосование: принимать законопроект в третий чтение. так, что там за спор в правительственный ложа? александр дмитриевич жуков, идти голосование, что вы там спорить? присаживаться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело.
результат: принимать
закон приниматься в целое. уважаемый депутат, согласно то, как мы утверждать сегодняшний распорядок, сейчас мы должный приступать к пункт 8 и 9. (выкрик из зал.) а еще не подготовить, в распечатка. пункт 8 повестка день. у мы по пункт 8 докладчик анатолий григорьевич голова. вообще, удивительный вещь: каждый раз объявлять докладчик - и он нет. пункт 9: о проект федеральный закон "о государственный социальный помощь" (второй чтение). александр владимирович киц. пожалуйста. (выкрик из зал.) ну мало ли, что он прибегать. пусть теперь посидеть! перерыв заканчиваться 15 минута назад. пожалуйста, депутат киц, докладывать.
киц а.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! проект федеральный закон "о государственный социальный помощь" быть вносить еще в апрель 1998 год и тогда быть принимать в первый чтение. законопроект рассматриваться государственный дума во второй чтение в сентябрь 1998 год. в связь с необходимость учет отдельный предложение, высказывать в ход обсуждение депутат в государственный дума, голосование быть перенести на другой заседание государственный дума. однако на заседание государственный дума 17 февраль этот год таблица 1, принимать поправка, не получать нужный число голос, и законопроект быть вновь направлять на доработка. после это быть получать 70 отзыв от субъект федерация. и из они только пять отзыв иметь неконцептуальный характер... то быть быть отрицательный. далее. поступать более 100 замечание и предложение депутат государственный дума. они учитывать в принимать поправка (25 поправка), а остальной поправка, который быть или подавать не вовремя, или не быть правильный, не быть учитывать. конкретный предложение в ход обсуждение законопроект во второй чтение не поступать. некоторый депутат высказывать сомнение в целесообразность принятие этот закон до принятие закон "о потребительский корзина..." и "о прожиточный минимум в российский федерация". ну, как вы знать, законопроект "о потребительский корзина..." мы принимать в первый чтение. я думать, в близкий время мы он рассматривать на заседание и закон "о потребительский корзина..." быть у мы работать. поэтому нет мотив для то, чтобы не принимать этот закон, связывать с потребительский корзина. быть также высказывать опасение некоторый депутат государственный дума, что в связь с вступление в сила указанный закон явочный порядок быть отменять социальный льгота для некоторый категория гражданин и некоторый закон не быть работать: это о ветеран война и труд, об участник ликвидация последствие чернобыльский авария, о жертва политический репрессия и так далее. но я хотеть вы уверять в то, что, по мнение большинство депутат наш комитет и по мнение эксперт, возможность отмена действующий закон о льгота он не предполагать. этот закон ничто не отменять. член наш комитет большинство голос предлагать депутат принимать законопроект во второй чтение. обращать внимание (взять таблица поправка), что депутат наш комитет, особенно депутат пашуто владимир ростиславович и некоторый другой депутат, очень плотно поработать над данный законопроект и многие их поправка включать в таблица принимать поправка.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. у вы все, да?
киц а.в. да, доклад заканчивать.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик по таблица поправка, уважаемый депутат? сначала вопрос, я спрашивать. нет вопрос. спасибо, присаживаться пока. пожалуйста, депутат пашуто - по мотив голосование.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, вот сейчас докладывать... но я мочь прямо сказать, что комитет не принимать этот законопроект, поскольку голос разложиться, как говорить, поровну, и не много то. поэтому только сегодняшний голосование должно все определять. это во-первых. во-вторых, не устранять тот противоречие, который иметься в этот законопроект. взять, допускать, статья 5 и статья 11 (это по размер социальный выплата, который иметься, социальный помощь и по финансирование) - все даваться, так сказать, на откуп субъект федерация, который не смочь решать этот вопрос. вот ведь в что дело. далее. идти сноска на исчисление среднедушевой доход. вы я извинять, туда закладывать все, что можно, ветеран даже. их двойной пенсия быть раскладываться на все. и последний. в этот закон сам главный нет: нет гарантия на получение вот этот самый социальный помощь. поэтому я еще раз говорить: нельзя такой закон принимать. благодарить вы за внимание.
председательствующий. сейчас я вы давать слово для заключение. уважаемый коллега, по таблица поправка быть еще какой-то предложение, замечание? у представитель правительство? пожалуйста, представитель правительство.
январев в.а., заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. заместитель министр труд январев валерий андреевич. я по повод выступление пашуто, если разрешать. владимир ростиславович, средний доход, среднедушевой, для каждый человек определяться по его доход. он просто называться среднедушевой. никогда так не быть, чтобы пенсия двое или один раскладываться на все, и никто не собираться это делать. это не мочь быть, потому что не мочь быть никогда. у человек среднедушевой доход складываться из то, какой он получать реальный доход. а называться он среднедушевой, потому что он считаться на семья. вот и все. и никакой средний... (выкрик из зал.) минуточка, я говорить о то, как это делаться.
председательствующий. без перебранка, пожалуйста.
январев в.а. теперь по повод социальный помощь. этот закон напрямую вытекать из закон "о прожиточный минимум...". если это закон не быть, то практически не быть действовать закон "о прожиточный минимум...", потому что этот закон являться часть первый закон, который быть вносить. второй момент. этот закон вносить депутат. это не правительственный закон и никакой отношение не иметь... он вносить группа депутат. и мы он только поддерживать, потому что считать, что он позволять реализовать закон "о прожиточный минимум...". если вы сейчас не принимать этот закон и отклонять, то, по суть дело, закон "о прожиточный минимум...", который вступать в сила, не быть действовать. ну, это ваш право.
председательствующий. александр владимирович киц, пожалуйста.
киц а.в. уважаемый депутат, большинство голос депутат - член наш комитет мы все же рекомендовать принимать этот закон во второй чтение. и еще я хотеть сказать, что этот закон давать возможность миллион гражданин обращаться за социальный государственный помощь. не все она получать, но она нужный для малообеспеченный гражданин. практически это пособие по бедность. и выступать против этот закон, на мой взгляд, вообще аморально. также по статья 11. мы этот статья (это поправка 9, статья 11 в таблица отклонять поправка) давать возможность субъект федерация самостоятельно назначать этот социальный помощь. потому что, если вы знать, у мы 10 донорский территория и они действительно мочь устанавливать социальный помощь, а тот территория, который являться дотационный, даже при наличие свободный финансовый средство не мочь по действующий законодательство устанавливать социальный помощь для свой гражданин - сразу появляться иск от правоохранительный орган, что они незаконно, нецелевой способ использовать средство. поэтому этот закон мы они давать возможность устанавливать социальный помощь для свой гражданин.
председательствующий. быть еще вопрос? депутат смолин, пожалуйста.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". у я не вопрос, у я предложение. если быть утверждать таблица принимать комитет поправка, я бы просить в таблица отклонять поправка 2 вынести на отдельный голосование.
председательствующий. поправка 2. депутат кузнецов. не юрий павлович который.
кузнецов а.в., фракция "яблоко". спасибо. уважаемый коллега, уважаемый александр владимирович! статья 5, просить обращать внимание. в связь с то что законопроект неоднократно рассматриваться в комитет, депутат, в тот число и я, член комитет по труд и социальный политика, неоднократно обращать внимание на то, что источник оказание государственный социальный помощь не мочь быть средство внебюджетный фонд. и еще вот здесь. что значить последний предложение: в тот число за счет передача они дополнительный доходный источник? то быть не скрывать ли это форма вот тот хитрость, чтобы брать средство из социальный внебюджетный фонд? правительство пытаться это проводить, а теперь записывать такой общий понятие. какой глубокий смысл в этот запись: в тот число за счет передача дополнительный доходный источник? что за дополнительный доходный источник?
киц а.в. быть добрый, уточнять, какой это поправка, в какой таблица.
кузнецов а.в. хорошо. статья 5... поправка сейчас называть. среди ее автор и я, депутат кузнецов, но я формулировать этот поправка, насколько я помнить, на заседание комитет не такой образ. я предлагать исключать из текст, из очередной текст, который рассматриваться в свой время на заседание комитет, внебюджетный фонд. в таблица поправка написать несколько по-иному. так, это поправка 13.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. в таблица принимать?..
киц а.в. в таблица принимать комитет поправка, да?
председательствующий. да.
киц а.в. ну, мы она и принимать. весь поправка, который давать депутат, в тот число и наш комитет (они более сто быть, разный замечание) мы учитывать, и мы они проголосовать. комитет принимать это. вы - член комитет по труд и социальный политика.
председательствующий. так, пожалуйста, быть еще вопрос? (выкрик из зал.) ну, когда член один комитет на заседание палата начинать выяснять отношение, это странный. пожалуйста, шенкарев олег александрович.
шенкарев о.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, я хотеть ко все обращаться. наш комитет принимать решение поддерживать этот законопроект. по какой мотив? да, этот законопроект сложный. но самый главное, что он вводить пособие... я быть говорить просто открытый текст: вводить пособие по бедность. мы сегодня весь время говорить, что у мы 30 процент население находиться за черта бедность, что они никто не мочь помогать, что не хватать средство. вот этот закон не в полный мера, мочь быть, но как-то позволять решать этот проблема, чтобы самый бедный, необеспеченный наш избиратель мочь обращаться в государственный орган и получать помощь, хотя бы на минимальный уровень. сегодня они она не получать. я просить вы очень внимательно относиться сегодня к рассмотрение поправка, постараться как-то они принимать, что-то, мочь, не принимать, но этот закон надо поддерживать.
председательствующий. коллега, у мы пока только олег александрович смолин предлагать поправка 2 из таблица отклонять комитет поправка вынести на отдельный голосование. давать мы сначала пойти по таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать, коллега. соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     161 чело.        35,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   164 чело.
не голосовать        286 чело.
результат: не принимать
не приниматься. продолжать работа над закон.
киц а.в. я - по регламент. давать тогда голосовать отдельно каждый поправка в таблица принимать поправка. почему не голосоваться поправка, если весь поправка депутат государственный дума учитывать? я не понимать левый фракция, почему она не голосовать. давать отдельно голосовать каждый поправка. почему вы заваливать закон, который ждать миллион человек?!
председательствующий. от фракция никто не хотеть выступать? (выкрик из зал.)
киц а.в. давать тогда конкретно по каждый поправка голосовать.
председательствующий. подождать, коллега уважаемый, мы, вообще, по регламент мочь голосовать и по каждый поправка отдельно. пожалуйста, депутат шелищ.
шелищ п.б., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я считать вполне справедливый то, что сказать сейчас александр владимирович киц: коль скоро не голосоваться этот закон, надо объяснять свой мотив. для я лично (я голосовать за он, хотя считать он совершенно недостаточный, недостаточно продвигать) это самый острый сегодня дело - адресный помогать человек, который просто голодать у мы в страна. мы недостаточно это делать, но все-таки это шаг вперед. а что предлагать тот, кто не голосовать за он? надо ведь об это сказать человек. так нельзя тут отмалчиваться!
председательствующий. так, какой фракция принципиально против закон? я ничто не мочь понимать. пожалуйста, депутат пашуто.
пашуто в.р. ключевой вопрос для исчисление государственный социальный помощь являться определение и порядок исчисление средний душевой доход. это определяться постановление правительство. я вы мочь сказать, что, когда мы в комитет представлять проект этот документ, туда вносить абсолютно все, что мочь быть источник доход: это огород, дача, транспорт, жилье и все, что на сегодняшний день мочь быть хоть какой-либо элементарный подспорье в дом. но, когда мы говорить именно о тот закон, о минимальный помощь государство, разве можно так подходить? мы сегодня говорить о то, что да, этот закон нужный, но не в тот вид, поскольку этот закон практически ничто человек не давать. вот в чем беда-то он! и поэтому нельзя за он голосовать.
председательствующий. правильно. пожалуйста, докладчик, объяснять.
киц а.в. уважаемый депутат, мы принимать в первый чтение этот законопроект. сейчас мы обсуждать с поправка. мы весь прекрасно понимать, что сегодня мы должный рассматривать поправка. почему сейчас говорить о концепция закон, который мы весь вместе принимать в первый чтение?!
из зал. не надо давить!
киц а.в. я не давить. давать голосовать.
председательствующий. вообще, коллега, здесь докладчик право: о поправка идти речь. пожалуйста, представитель правительство.
январев в.а. насколько я понимать, для фракция коммунист главный причина - этот исчисление среднедушевой доход. и как сказать здесь владимир ростиславович, мы учитывать там доход от личный подсобный хозяйство. ну, а как же быть в этот случай, если 80 процент картошка у мы сейчас производить личный подсобный хозяйство? мы что, быть делать вид, что у мы, у народ, этот доход не существовать? что, это вообще выбрасывать, что ли, из счет? поэтому никто... (шум в зал.) минуточка, давать я договаривать до конец, потом быть возражать.
председательствующий. не шуметь, пожалуйста. давать слушать друг друг.
январев в.а. расчет доход осуществлять в строгий соответствие с тот методика, который существовать для исчисление национальный доход, для исчисление валовой внутренний продукт, и только так считаться среднедушевой доход. то быть там считаться источник доход, но если у человек такой доход нет, естественно, он не считаться. поэтому не надо придумывать. доход считаться для каждый семья. и если у человек два источник доход, то оба считаться, если три источник доход - то три. да, быть спорный вопрос. быть спорный вопрос! существовать большой количество квартира, который сдаваться внаем. учитывать они или не учитывать? это вопрос чисто технический. как только быть принимать решение, так мы это и сделать. никакой попытка получать здесь дополнительный доход нет. все равный этот доход являться доход этот семья. он не являться доход кто-то посторонний.
председательствующий. коллега, быть предложение переходить к постатейный голосование поправка. пожалуйста, тамара васильевна плетнев. предложение.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я просить бы поправка 3, мой, и поправка 11 поставлять на отдельный голосование. почему, почему такой спор сейчас идти? быть опасение, что этот закон, когда мы он принимать, подменивать себя весь другой социальный закон по льгота и для ветеран, и для все. поэтому в этот поправка содержаться: исключать тот статья, в который говориться как раз об иной нормативный акт, о приведение они в соответствие и так далее. если этот закон о социальный помощь мы выносить отдельный, то он и должный быть отдельный закон о социальный помощь бедный, и не надо привязывать он ко весь другой социальный закон, который, быть опасение, потом быть отменять.
из зал. молодец! правильно!
председательствующий. пожалуйста, мнение докладчик.
киц а.в. а поправка какой? повторять.
председательствующий. 3 и 11 из таблица отклонять. да, тамара васильевна?
киц а.в. 3 и 11. если мы отклонять поправка 3...
председательствующий. это комитет предлагать отклонять.
киц а.в. да, если мы она принимать, тогда этот закон вообще быть не нужный. понимать? теперь по другой...
председательствующий. нет, вы пояснять, почему он быть не нужный? что за аргументация?! пояснять депутат.
киц а.в. они предлагать исключать статья 2 из закон. статья 2 говорить о то, что законодательство о государственный социальный помощь состоять из федеральный закон "о прожиточный минимум...", федеральный закон "о финансовый основа местный самоуправление...", настоящий федеральный закон, другой федеральный закон и иной нормативный правовой акт российский федерация. то быть концепция этот закон и быть в то, что этот закон дополнять закон "о прожиточный минимум...", "о потребительский корзина...". но, так как рано вы настаивать на то, что, пока не принимать закон "о потребительский корзина..." и "о прожиточный минимум...", этот закон рано принимать, мы в первый чтение законопроект "о потребительский корзина..." уже принимать.
председательствующий. уважаемый коллега, мы посмотреть сейчас регламент. из таблица принимать комитет поправка на отдельный голосование каждый поправка не ставиться, так - только по отклонять. поэтому законопроект возвращаться на доработка в комитет. пожалуйста, депутат шелищ - по мотив.
шелищ п.б. уважаемый коллега, статья 2, который предлагать исключать тамара васильевна плетнев, с мой точка зрение, это такой стандартный статья, который у мы во весь закон проходить и никакой содержательный нагрузка не нести. я лично считать, что закон абсолютно ничто не потерять, если мы ее исключать. если...
председательствующий. коллега, мы не мочь переходить к таблица отклонять поправка, потому что мы не принимать таблица 1. что мы обсуждать?! по мотив - шенкарев.
шенкарев о.а. уважаемый депутат, я предлагать... (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. никто не предлагать вернуться к голосование!
шенкарев о.а. геннадий николаевич! уважаемый председательствующий! я предлагать вернуться к голосование...
председательствующий. хорошо. ставить на голосование...
шенкарев о.а. аргументация следующий. давать я два слово сказать-то! аргументация следующий. вы понимать, складываться какой-то недопонимание в зал, у отдельный депутат. все считать, что, как только мы принимать этот закон, мы сразу вторгаться в ткань другой закон - закон "о ветеран", чернобыльский и прочий. ничто подобный здесь не происходить. вы понимать один: сегодня вот тот выплата, который предусматриваться этот закон, вообще никто не получать. мы сейчас, вводить этот закон, вводить как бы дополнительный выплата в российский федерация. дополнительный, ни у кто ничто не отменять. то быть никто ничто не терять, по суть дело. и речь сейчас идти о то, хотеть мы, депутат, дополнительно хоть в маленький мера, хоть в небольшой что-то давать человек или мы вообще не быть давать. сегодня такой ситуация складываться: или мы этот закон хоть что-то давать, или мы вообще не давать самый бедный. вот давать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, депутат никитин валентин. (шум в зал.) мы уже не то обсуждать. пожалуйста.
никитин в.и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в то, что такой закон нужный, - сомнение нет. я предлагать следующий. учитывать важность этот закон и учитывать тот спор, который сегодня здесь идти, принимать сейчас решение: выделять по один человек из каждый фракция и пусть они дорабатывать этот закон в соответствие вот с это...
председательствующий. правильно, только человек, который настраивать на работа, а не на свержение весь.
никитин в.и. ...раз комитет не мочь. согласный, геннадий николаевич.
председательствующий. пусть даже это быть для 100 человек помощь, но надо она отдавать.
никитин в.и. согласный.
председательствующий. снимать с рассмотрение для доработка. я предлагать фракция определяться в то, кто составлять согласительный комиссия. давать откладывать его. пожалуйста, фракция, определяться. потому что мы не иметь право голосовать таблица принимать поправка индивидуально по каждый. пожалуйста, депутат киц.
киц а.в. геннадий николаевич, я предлагать перенести этот закон на 25-е число, в связь с то что он очень важный.
председательствующий. ну, если вы успевать сделать этот работа...
киц а.в. да, до 25-го число, пожалуйста, свой предложение...
председательствующий. ...и снимать весь подозрение. пожалуйста, закон откладываться. (шум в зал.) все. откладываться. (выкрик из зал.) ну вот докладчик от ваш... мы снимать закон! откладывать.
киц а.в. предложение: давать проголосовать.
председательствующий. по человек от фракция направлять в согласительный комиссия по закон. (шум в зал.) что? ставить на голосование: создавать такой комиссия для доработка закон. пожалуйста, голосовать. давать создавать комиссия, пусть фракция определяться сам. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
договариваться. дорабатывать, пожалуйста. я попросить лидер фракция определять человек в состав комиссия. закон под номер 8. пожалуйста, анатолий григорьевич голова. я попросить быстро заканчивать распечатка материал по закон о налог на автомобиль. так, по ведение - депутат ищенко.
ищенко е.п., фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич, вот я взять распечатка по второй закон - о статус депутат. и из она следовать, что я голосовать за этот закон, а я голосовать против. просить вносить в протокол, что я голосовать против этот закон. вопрос номер 2...
председательствующий. весь ваш воззвание оставаться в ваш выступление. у мы голосование индивидуальный. то, что вы отсутствовать, а за вы нажимать не тот кнопка, - это проблема ваш. но в стенограмма быть ваш заявление.
ищенко е.п. я голосовать против, так что вносить в протокол.
председательствующий. оставлять, пожалуйста. мы в результат голосование не иметь право вносить правка. отвечать сам за свой карточка. пожалуйста, анатолий григорьевич.
голова а.г. уважаемый коллега, ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация" во второй чтение. законопроект быть принимать в первый чтение 4 июнь 1997 год, и после это поступать около 50 поправка, который рассматривать комитет и представлять в таблица 1 и 2. в ход работа возникать целый ряд технический проблема, который требовать обсуждение, поэтому быть создавать рабочий группа, куда входить представитель практически весь фракция. быть находить конкретный решение по спорный вопрос. значительный дискуссия быть по вопрос, связывать с северный территория. и там совместно с комитет по дело север быть находить тоже конкретный решение, который излагать в таблица 1 поправка. введение целый ряд положение, связывать с прожиточный минимум, в последний статья - о порядок введение в действие этот закон - относиться на дата установление величина прожиточный минимум правительство российский федерация в соответствие с федеральный закон "о прожиточный минимум..." и в соответствие с тот потребительский корзина, который мы с вы утверждать. комитет просить рассматривать законопроект во второй чтение и поддерживать его принятие. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. так, уважаемый депутат, быть ли вопрос у фракция и группа по таблица поправка? быть замечание? да. депутат мисник. только просить: по таблица поправка.
мисник б.г., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, я понимать, что надо бы по таблица поправка, но поскольку быть сделать ссылка на комитет по проблема север, то я должный заявлять, что, конечно, поправка комитет принимать, но принципиально не принимать главный и концептуальный поправка, и поэтому я просить перед голосование давать я возможность по мотив несколько слово сказать от имя комитет по проблема север. спасибо.
председательствующий. это по голосование, если проходить таблица, перед голосование во второй чтение, да? хорошо. быть ли еще замечание по таблица? (шум в зал.) тихо! ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. первый таблица. пожалуйста, голосовать. уважаемый депутат, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, второй таблица. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
приниматься. перед голосование по второй чтение - депутат мисник от комитет по проблема север и дальний восток.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! комитет по проблема север возражать против принятие этот закон в первый чтение и, несмотря на принимать поправка об исчисление размер пособие и средний заработный плата северянин с учет коэффициент и "полярка", все-таки возражать и против его принятие во второй чтение. почему? сейчас максимальный размер пособие привязываться к прожиточный минимум, ну, исходить из малый объем средство на выплата этот пособие, и дело это вроде бы благой. при это картин на сегодня выглядеть такой образ, по последний статистический данные, апрель 1999 год: в ряд регион, в частность в 20 регион российский федерация, величина прожиточный минимум превышать величина официальный средний начислять заработный плата. следовательно, там максимальный размер пособие реально увеличиваться. это, как правило, регион южный часть страна: дагестан, республика северный кавказ и другой бедный субъект федерация. в тот же время в регион крайний север средний заработный плата по-прежнему (поскольку это единственный, как правило, источник доход) превосходить размер прожиточный минимум в 2,8 раз, в 2 раз и так далее. и следовательно, принятие этот закон уменьшать размер пособие для северянин в целое вдвое или втрое. он ограничивать максимальный размер прожиточный минимум. при это безработный в северный регион сейчас около 550 тысяча человек, то быть 29 процент от общий количество безработный в россия, при то, что проживать там всего 8 процент население. вы знать, что не выполняться программа переселение, невзирая на наш, скажем, попытка предусматривать на это средство в бюджет, не создаваться новый рабочий место. и принятие этот закон наносить существенный ущерб трудящийся северный регион, который реально зарабатывать свой пособие по безработица и иметь на он полный право. спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, анатолий григорьевич, пояснять.
голова а.г. уважаемый коллега, да, действительно, ряд регион, там, где высокий средний заработный плата, это касаться, но это касаться крайне незначительный количество человек. анализ данные по безработица показывать, что основной масса увольнять и получать пособие по безработица как раз получать низкий пособие. единица высокооплачиваемый работник, который попадать в разряд безработный, обычно получать очень высокий пособие и не иметь стимул устраиваться на работа. это касаться буквально всего несколько сотня человек, тот, кто иметь возможность фактически продлять себя отпуск, находиться в статус безработный и получать пособие. в тот же время это давать возможность то, у кто маленький пособие, подтягивать он к прожиточный минимум, подымать нижний предел пособие. и в принцип надо стремиться к то, чтобы пособие выходить на уровень прожиточный минимум. вот тогда это быть нормальный решение. я повторять, это касаться очень незначительный количество человек, получать очень высокий пособие по безработица.
председательствующий. весь, коллега, уже по мотив высказываться. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, у мы сейчас должный быть закон под номер... готовый или нет документ по отдельный транспортный средство? готовый, да? пожалуйста, тогда докладчик - на трибуна.
маркелов л.и. уважаемый депутат, комиссия, который вы создавать, находить вариант и вынести этот вариант на ваш рассмотрение. на отдельно раздавать лист, посмотреть, поправка, подписывать маркелов и жуков. комиссия приходить к решение излагать статья 6 в следующий редакция. ставка налог устанавливаться в следующий размер: легковой автомобиль с рабочий объем двигатель свыше 2500 кубический сантиметр до 3000 кубический сантиметр включительно - 2 рубль, свыше 3000 кубический сантиметр - 3 рубль. далее. поскольку депутат высказывать озабоченность, что... (шум в зал.)
председательствующий. коллега, тихо, это принципиальный поправка.
маркелов л.и. ... российский предприятие выпускать автомобиль с объем двигатель свыше 2500 кубический сантиметр, и в случай, если этот автомобиль подпадать под действие данный закон, это отражаться на спрос на этот автомобиль. поэтому делаться следующий запись: "правительство российский федерация мочь освобождать от уплата данный налог отдельный категория транспортный средство, иметь особый значение для нужда народный хозяйство". ставка налог, указывать в пункт 1 настоящий статья, применяться с коэффициент 0,4 по легковой автомобиль, производить за десять и более год до день взимание налог, и с коэффициент 0,7 по легковой автомобиль, производить за пять и более год (но не более 10 год) до день уплата налог. вот такой вариант предлагаться на ваш рассмотрение для принятие.
председательствующий. уважаемый коллега, согласительный комиссия работать. мочь мы поставлять на голосование в этот редакция поправка?
из зал. быть вопрос.
председательствующий. пожалуйста, вопрос. депутат никитчук.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос к депутат маркелов. я читать текст, и получаться так, что с автомобиль, у который объем двигатель 2500 кубический сантиметр, налог 2 рубль.
маркелов л.и. абсолютно правильно.
никитчук и.и. то быть это что, с автомобиль 2 рубль или с каждый кубический сантиметр?
маркелов л.и. с каждый кубический сантиметр.
никитчук и.и. так надо ж по-русски написать тогда, чтобы это быть понятный. у вы по текст получаться, что это с автомобиль 2 рубль налог.
председательствующий. хорошо. редакция надо, конечно, сделать четкий, чтобы не читаться как попадать. пожалуйста, быть ли еще вопрос по данный поправка? уважаемый депутат, тогда ставить на голосование... пожалуйста, сергей николаевич решульский, ваш вопрос.
решульский с.н. я бы все-таки хотеть еще раз получать подтверждение от правительство о приписка о то, что правительство российский федерация мочь освобождать от уплата данный налог отдельный категория транспортный средство. мы когда получать такой постановление правительство? я к то говорить, чтобы весь фермер знать, что если этот постановление не выходить, то это быть просто обдираловка со сторона правительство.
председательствующий. пожалуйста, вы мочь бы перед этот чтение мы, видимо, письмо подтверждать? пожалуйста.
шульгин с.н. уважаемый депутат, мы ведь договариваться, и правительство пообещать принимать именно такой решение, который удовлетворять бы вы в отношение отечественный автомобиль с объем двигатель более 2500 кубический сантиметр. поэтому записывать сразу мы не мочь, а поручение такой мы брать на себя.
председательствующий. харитонов николай михайлович.
харитонов н.м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый представитель правительство! мой поправка быть существенный, поэтому я хотеть бы, чтобы она быть проголосовать сегодня. там четко и ясно говориться: 2500 кубический сантиметр - это на все, что не производиться в россия, свыше 3000 - это на все, что производиться в россия. четко и ясно.
председательствующий. все наоборот.
харитонов н.м. нет, не наоборот.
председательствующий. да, николай михайлович.
харитонов н.м. 2500 - это импортный автомобиль. нет, минутка. освобождать отечественный автомобиль...
председательствующий. хорошо. пожалуйста, депутат маркелов, пояснять. речь идти, насколько я понимать, много о то, что хотеть вписывать здесь персонально что-то об ульяновский завод, чтобы правительство освобождать они. вот о что речь. пожалуйста.
маркелов л.и. что касаться то, что вы хотеть сделать, николай михайлович, - исключать отечественный автомобиль. мы сделать специально запись о льгота, позволять правительство российский федерация автомобиль, выпускать в наш страна, с объем двигатель свыше 2500 до 3000 кубический сантиметр освобождать от данный вид налог. этот запись быть. представитель правительство вы сейчас сказать, что в случай принятие законопроект к третий чтение письмо подтвердить, что данный вид автомобиль быть исключать.
председательствующий. депутат макаров. потом - кругликов.
макаров а.м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я понимать, что можно договариваться о что угодно, но нельзя договариваться о то, что мы собираться нарушать закон. запись, который мы предлагать, являться прямой нарушение налоговый кодекс, согласно который освобождение от уплата налог, выведение объект из-под налогообложение и предоставление льгота - функция законодатель. законодатель не иметь право передавать этот функция правительство. этот бесспорный нарушение налоговый кодекс, абсолютно бесспорный, как бы он ни согласовывать. поэтому нельзя за это голосовать.
председательствующий. пожалуйста, депутат кругликов. потом - депутат ивер.
кругликов а.л., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к депутат маркелов. вот цена на "уаз" уже прыгнуть в апрель. предстоять повышение цена в самый близкий время в связь с бензиновый дело. пока проходить весь вещь, связывать с выполнение то, что предусматриваться в ваш поправка, цена в очередной раз на этот автомобиль прыгнуть. и бесспорно, что автомашина быть явно неконкурентоспособный. что мешать мы учитывать, во-первых, тот поправка, который вносить николай михайлович харитонов? второй. почему не пойти по путь внесение в законопроект поправка, связывать с ограничение действие закон, скажем, в будущий год, когда новый состав государственный дума прийти?
председательствующий. ну ладно, хорошо, понятно. отвечать.
маркелов л.и. ответ. что касаться поправка николай михайлович харитонов. 80 процент импортный автомобиль, который завозиться в россия, иметь объем двигатель свыше 2500 до 3000 кубический сантиметр. если мы исключать данный категория автомобиль из перечень, данный в законопроект, тогда нет смысл в принятие этот закон. что касаться ваш вопрос по отечественный автомобиль. специально (я же только что прочитывать) правительство государственный дума давать право вводить льгота при налогообложение отечественный автомобиль. вот как раз для то, чтобы они быть конкурентоспособный, чтобы на они спрос быть и не надо быть платить данный вид налог, правительство и вынести соответствующий решение.
председательствующий. депутат ивер.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". два вопрос. первый. вот под этот формулировка (о то, что можно отдельный категория освобождать) подпадать автомобиль с объем двигатель до 3000 кубический сантиметр или нет? и наверное, все же целесообразно написать здесь: отдельный категория отечественный транспортный средство. мы за такой формулировка проголосовать бы. и второй вопрос. вот третий колонка. здесь, видать, технический ошибка, оставаться "микроавтобус" в два предложение. поэтому они надо вычеркнуть.
маркелов л.и. что касаться первый вопрос. безусловно, подпадать весь отечественный автомобиль с объем двигатель до 3000 кубический сантиметр. здесь вообще не сказать... здесь даже с объем двигатель свыше 3000 кубический сантиметр правительство иметь право освобождать отдельный категория транспортный средство. запись "российский производство" просто быть некорректный. что касаться технический ошибка, я с вы согласный. это устранять.
председательствующий. депутат казаров, пожалуйста.
казаров о.в. геннадий николаевич, ну абсолютно ясно, что смысл закон это не только в то, чтобы сейчас немножко "подоить" тот, кто иметь такой автомобиль отечественный производство, а и в то, чтобы и на будущее угробить прогресс наш автомобильный промышленность и ее конкурентоспособность. это самый главное. поэтому если сегодня идти на компромисс, то надо соглашаться с депутат макаров, что мы не мочь правительство доверять принимать этот решение. это должно быть сделать приложение к закон. этот право законодатель. за это можно быть бы голосовать. как сейчас вноситься предложение, я думать, голосовать нельзя.
председательствующий. приложение к закон не бывать, к сожаление. пожалуйста, депутат романов валентин степанович.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к комиссия, который искать формулировка этот поправка. не так много производитель автомобиль в наш страна. мы весь вроде они симпатизировать и пытаться защищать отечественный машина. что мешать комиссия сформулировать наименование тот вид микроавтобус или какой-то иной (там три-четыре пункт), чтобы мы отчетливо знать, над что правительство быть работать? и второй часть. все же правый депутат макаров, напоминать, что льгота или освобождение от налог - этот право законодатель. поэтому напрашиваться решение: чтобы сейчас комиссия продолжать свой работа и давать вот этот перечень или перенести наш обсуждение на один сутки, с то чтобы находить такой формулировка.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
шульгин с.н. уважаемый депутат, почему нельзя сделать такой записьнаписать "отечественный автомобиль"? мы много час говорить об это. да потому, что мы тогда попадать на встречный экономический санкция по другой позиция. нельзя вводить дискриминация для один производитель в польза другой. вот тот формулировка, который вырабатывать согласительный комиссия, и давать такой возможность: это быть определять постановление правительство, быть устанавливать конкретный марка этот автомобиль. это можно сделать. а в закон это делать нельзя. второй. то, что говорить депутат макаров. если государственный дума в соответствующий федеральный закон давать указание правительство это сделать, то это быть законный. но можно уточнять к третий чтение, сделать следующий запись: "поручать правительство устанавливать перечень автомобиль, который не подпадать под уплата этот налог". вот это быть бы более правильный вариант. но это единственный возможность.
председательствующий. так, пожалуйста, рыжков николай иванович.
рыжков н.и. уважаемый коллега, конечно, немножко странновато слышать, что представитель правительство так бояться защищать отечественный товаропроизводитель. я бы послушать, что американец говорить бы в этот ситуация. они обязательно сказать бы, что надо предоставлять льгота для свой автомобилестроение, а не для российский или западногерманский. поэтому, на мой взгляд, нельзя вот так просто принимать такой формулировка, который мы предлагать согласительный комиссия. я бы вносить на рассмотрение такой вариант: правительство российский федерация освобождать (не "мочь освобождать", а "освобождать") от уплата данный налог отечественный машина и транспортный средство как раз с объем двигатель 2500-3000 кубический сантиметр.
председательствующий. сейчас - депутат жуков. потом - депутат юрьев.
жуков а.д. уважаемый коллега, уважаемый николай иванович! насчет защита отечественный товаропроизводитель. я должный сказать, что весь этот закон давать очень существенный льгота именно отечественный товаропроизводитель. почему? потому, что 99,9 процент автомобиль наш производство исключаться из-под налогообложение по этот закон. а со второй предложение николай иванович можно соглашаться: убирать слово "мочь" и записывать: "правительство освобождать от уплата данный налог..." здесь нет никакой проблема. мы в рамка редакционный правка это учитывать. и еще хотеть сказать. конечно, слово "микроавтобус" попадать по ошибка в этот колонка. они там не быть.
председательствующий. пожалуйста, юрьев михаил зиновьевич.
юрьев м.з., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, я казаться, что депутат макаров абсолютно правый. быть право, который передоверять нельзя. и в данный случай право предоставление льгота и установление налог налоговый кодекс относиться к исключительный компетенция законодательство. но поскольку закон этот то не менее принимать надо (на мой взгляд, быть консенсус), то я казаться, что это записывать можно гораздо просто и снимать весь вопрос. отсюда просто надо убирать слово "правительство". можно написать, что отдельный категория транспортный средство, иметь особый значение для нужда народный хозяйство, мочь освобождаться от уплата данный налог. мы сразу это принимать, просто принимать отдельно это, тут же проголосовать. мочь проголосовать, кстати, и одновременно вносить.
председательствующий. нет, коллега, здесь правильно валентин степанович предлагать, я казаться. действительно, можно убирать "правительство", записывать: "освобождаться от уплата". и перед третий чтение получать перечень: о какой предприятие, о какой марк машина идти речь. мочь быть, так? это быть законный. тогда это все быть по закон. иваненко, пожалуйста.
иваненко с.в. уважаемый депутат, не надо повторять, что этот поправка, о то, что правительство получать право освобождать от налог, противоречить налоговый кодекс. дело здесь не только в то, что мы не утверждать перечень, а в то, что этот норма просто не быть действовать. ведь если быть обращение в суд, то суд быть руководствоваться закон - налоговый кодекс. постановление правительство по этот повод быть просто незаконный, оно быть противоречить закон. можно обсуждать вопрос о то, чтобы сформулировать это в другой версия, но здесь все равный оставаться как бы ключевой вопрос. вот "особый значение для нужда народный хозяйство", я кажется, иметь и бронированный "мерседес" для президент российский федерация и для правительство. и у я такой ощущение, что если мы не быть утверждать перечень, то такой род транспортный средство мочь туда попадать. я казаться, есть единственный вариант: сейчас принимать во второй чтение, как бы в промежуточный режим, но в третий чтение утверждать только тогда, когда быть четкий и ясный перечень. кроме реанимобиль, по-моему, здесь никто больше ни о что и не говорить.
председательствующий. да, "уаз", ульяновский завод. пожалуйста, представитель правительство.
шульгин с.н. уважаемый депутат, существовать такой практика в несколько закон (допускать, для пример, налог на добавлять стоимость), когда правительство предоставляться право утверждать перечень товар, который освобождаться от высокий ставка налог. точно так же пойти и здесь. если быть поручение правительство, оно обязывать быть выполнять. и суд, когда быть рассматривать иск, быть ссылаться и на закон, и на постановление правительство.
председательствующий. и перед третий чтение тогда вы мочь давать мы...
шульгин с.н. редакционный...
председательствующий. нет. ну, марка машина, который выпускаться ульяновский завод, который мы освобождать. так надо понимать?
шульгин с.н. да.
председательствующий. депутат макаров.
макаров а.м. уважаемый коллега, ссылка правительство на другой закон, по который они предоставлять соответствующий право, некорректный, так как этот закон быть принимать до принятие налоговый кодекс. принятие налоговый кодекс исключать этот возможность. любой льгота по налогообложение при поступление в бюджет соответствующий уровень мочь быть прописывать только в закон или соответствующий акт, принимать на законодательный уровень. если это федеральный налог, то в данный случай это мочь быть прописывать только в закон, который принимать мы с вы. поэтому в этот закон должно быть все точно прописывать. без это принимать нельзя.
председательствующий. андрей михайлович, но быть и другой вариант: вноситься параллель в налоговый кодекс о то, что такой-то предприятие закон получать такой-то льгота. отдельный закон! решульский, пожалуйста.
решульский с.н. уважаемый коллега, мы сейчас вести какой-то общий спор, не говорить конкретно о количество или о марка тот или другой автомобиль. поскольку правительство мы сегодня не мочь предоставлять этот перечень, предложение такой. вот этот фраза записывать следующий образ: "освобождаться от уплата данный налог следующий категория транспортный средство, иметь особый значение для нужда народный хозяйство", ставить двоеточие. принимать во второй чтение закон, а к третий чтение такой расчет правительство представлять, и мы записывать именно тот категория...
председательствующий. правильно, в закон быть такой запись.
решульский с.н. в закон они и быть указывать. и при третий чтение (у мы быть такой практика), если быть надо, этот статья вернуть во второй чтение, проголосовать - это технический момент. и тогда в третий чтение, уточнять весь этот расчет, мы мочь проголосовать полностью закон, не нарушать бюджетный кодекс.
председательствующий. но, уважаемый коллега, поскольку с голос мы не мочь принимать, мочь быть, мы тогда попросить все-таки состав то ли тот комиссия, то ли другой комиссия (ведь сколько депутат, столько и мнение, надо, чтобы быть доверенный человек от фракция) вырабатывать формулировка, еще раз она распечатывать все, чтобы не с голос принимать, и, мочь быть, в пять час или в полшестого вернуться к этот закон. с голос нельзя. жуков, пожалуйста.
жуков а.д. геннадий николаевич, я казаться, не надо это, чтобы не повторять потом опять дискуссия. мы нужно закреплять несколько четкий вещь - это ставка налог. а спор идти, по существо, о формулировка вот этот приписка. я думать, что нормально и то, что решульский сейчас предлагать: освобождаться такой-то категория. это мы к третий чтение урегулировать. я просить принципиальный вещь сейчас проголосовать во второй чтение, а мы дорабатывать с учет весь обсуждение.
председательствующий. то быть быть второй чтение, да?
жуков а.д. ну, если надо, если это быть принципиальный, мы вернуться. а сейчас просто во второй чтение проголосовать.
председательствующий. по этот часть проводить как бы закон во второй чтение и потом уже голосовать снова. сейчас - по ставка, да? вот предлагаться то, что жирный шрифт выделять, проголосовать. (так, александр дмитриевич?) этот поправка. мочь я поставлять на голосование? ставить на голосование: принимать во второй чтение. пожалуйста, голосовать. то, что выделять жирный шрифт в статья 6. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, надо, чтобы у мы быть отражать в стенограмма. когда этот закон быть вносить на третий чтение, мы с вы он должный быть возвращать во второй, но чтобы быть четко прописывать юридически точный формулировка. я тогда ставить на голосование: принимать проект закон во второй чтение. да? пожалуйста, маркелов.
маркелов л.и. мы еще не проголосовать таблица отклонять поправка, поэтому надо поставлять на голосование. и депутат макаров просить его поправка вынести на отдельный голосование. это поправка 6 из таблица отклонять поправка.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат макаров, мотивировать поправка 6 из таблица... (выкрик из зал.) а-а, нет, прощать, пожалуйста. давать не быть нарушать процедура. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 6 - депутат макаров. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, депутат макаров. конечно, здесь задний число получаться. да.
макаров а.м. уважаемый коллега, в данный случай поправка касаться срок введение данный закон в действие. мы предлагаться в закон, чтобы он вступать в действие в течение этот год. между то взимание налог с владелец автотранспортный средство начинаться с 1 январь и кончаться 31 декабрь. весь попытка изменять этот срок, написать (как здесь о налоговый период написать), что налоговый период наступать после вступление этот закон в сила, являться не что иной, как, по существо, придание налог обратный сила, что запрещать статья 57 конституция. я напоминать, что аналогичный решение в свой время мы с вы принимать по подоходный налог, как вы помнить, когда мы перенести налог, вводить он в действие с 1 январь следующий год. в данный случай мы предлагаться снова придавать налог обратный сила. поэтому в поправка, который вносить, я предлагать вводить этот закон в действие с 1 январь 2000 год.
председательствующий. пожалуйста, депутат маркелов.
маркелов л.и. этот поправка рассматриваться на заседание комитет, и принимать решение ее отклонять. что касаться налоговый период, то статья 5 гласить: налоговый период по этот налог являться один год, начинать со день вступление в сила настоящий закон. это происходить так: налог уплачиваться до 1 сентябрь текущий год. то быть календарный год мы брать: с момент уплата налог в течение год действовать этот налог. это быть предложение правительство российский федерация.
председательствующий. то быть тот, кто уплачивать, - тот уплачивать, да?
маркелов л.и. абсолютно правильно. в течение год они не платить этот налог.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование поправка депутат макаров. кто за то, чтобы поддерживать поправка депутат макаров? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     118 чело.        26,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   123 чело.
не голосовать        327 чело.
результат: не принимать
все, ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение вот с тот оговорка, который мы сделать. пусть правительство серьезно поработать, определять, какой машина, чтобы мы наш отечественный товаропроизводитель не подорвать. пожалуйста... (выкрик из зал.) ставить на голосование: принимать во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, дорабатывать. по ведение - депутат голова.
голова а.г. геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика просить проголосовать в третий чтение законопроект об изменение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация", который мы только что принимать во второй чтение. мы не касаться таблица поправка, мы они голосовать целиком, правовой и лингвистический экспертиза сделать, поэтому там ничто не надо делать. можно проголосовать.
председательствующий. коллега, у мы все за этот закон высказываться. если лингвистический экспертиза проводить, то, я думать, можно это сделать. давать поддерживать предложение комитет. ставить на голосование: принимать в третий чтение. (шум в зал.) законопроект "о занятость...". (шум в зал.) нет, они не об это. законопроект "о занятость...", который мы принимать два треть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
приниматься. представитель правительство просить слово. пожалуйста.
шульгин с.н. уважаемый депутат, мы пропускать один технический проект закон во второй чтение - о внесение поправка в статья 19 закон "об основа налоговый система в российский федерация", пункт 7.
председательствующий. мы ничто не пропускать: после пункт 6 должный идти пункт 7. депутат маркелов, пожалуйста, на трибуна. (выкрик из зал.) мы не пропускать, они идти в логический связка. (выкрик из зал.) ну, сейчас он сказать, что за технический связка.
маркелов л.и. уважаемый депутат, данный законопроект носить технический характер. поскольку мы устанавливать новый вид налог, то нужно вводить он в основа налоговый законодательство. то быть мы нужно технически проголосовать во второй чтение этот законопроект. в первый чтение он уже быть принимать.
председательствующий. да. ставить на голосование: принимать данный проект закон во второй чтение. а на третий чтение они также пойти в связка потом, да? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо.коллега, мы, значит, далеко приступать к рассмотрение какой вопрос 17-го, да? да, 17-й вопрос: о проект постановление государственный дума о внесение изменение и дополнение в регламент. нужный ли какой-то доклад? нужный? а почему он нужный-то? по постановление можно и без доклад. быть вопрос? нет вопрос. (шум в зал, выкрик.) нет, но кто? я не видеть подымать рука. какой вопрос-то быть? сергей николаевич, пожалуйста. (выкрик из зал.) подымать рука, да.
решульский с.н. уважаемый коллега, вы взять постановление и посмотреть внимательно. если по система интернет, в общий-то, у наш фракция вопрос нет, то по другой вопрос я хотеть бы у разработчик еще раз уточнять от имя фракция: что иметься в вид под слово "в распечатывать вид"? значит ли это, что архив государственный дума на каждый запрос депутат или то, кто обращаться, должный весь наш стенограмма распечатывать и выдавать именно в распечатывать вид, или только иметься в вид, что распечатывать материал даваться для ознакомление в тот или другой аудитория?
председательствующий. нет, как это - именно так? тогда - налагать платеж: у мы в бюджет такой деньги не предусматривать. кто-то от комитет по информационный политика мочь отвечать на вопрос?
из зал. снимать надо!
председательствующий. снимать. нет докладчик, давать мы он не быть сейчас рассматривать, потому что отвечать на вопрос невозможно. но вы представлять, какой должный быть бюджет, для то чтобы отвечать на весь этот вопрос?!
из зал. геннадий николаевич, давать за основа его принимать...
председательствующий. нет, давать дождаться докладчик. так, коллега, какой же номер следующий? 29-й, по-моему. (выкрик из зал.) подождать, коллега. вот три дополнительный проект постановление, что мы включать. итак, уважаемый депутат, проект постановление о поручение счетный палата. он у вы быть на рука? по камчатка. быть ли у вы замечание по он? ставить на голосование. пожалуйста. поручение счетный палата по камчатка. там, судя по все, они приходиться комплексный проверка делать, потому что мы давать уже один поручение совсем недавно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
приниматься. второй проект постановление - депутат лукьянов и салий. видеть он? быть ли по он замечание? нет? решульский сергей николаевич.
решульский с.н. у мы ни у кто нет замечание по данный проект постановление. я думать, в целое наш государственный дума... хотеться бы просто... почему я взять слово? завтра сессия народный собрание республика дагестан. и я надеяться, что это постановление как раз подвигнуть депутат республика дагестан принимать законный решение и не доводить дело до генпрокуратура.
председательствующий. ставить на голосование данный проект постановление. пожалуйста. нарушаться закон. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий проект постановление - "об изменение в состав комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа". быть ли замечание по этот проект постановление? нет. ставить на голосование: принимать постановление. анатолий иванович, у вы пополнение, да, в комитет?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас. не успевать проголосовать они перед перерыв, да? кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
так, коллега, протокольный поручение. взять они, пожалуйста. депутат максимов просить комитет по безопасность просвещать... ну, надо просвещать депутат сначала, а потом депутат быть просвещать избиратель. быть замечание по этот поручение? раз нет, значит, без голосование. депутат венгеровский - поручение комитет по международный дело. быть у вы этот документ? пожалуйста, депутат мартюшов, замечание.
мартюшов с.н., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! сам содержание протокольный поручение, конечно, не вызывать сомнение, но форма, в который оно записывать, просить обращать ваш внимание, совершенно невозможный...
председательствующий. да уж.
мартюшов с.н. ...поскольку из текст, который здесь написать, примерно вытекать, что сам наш министерство иностранный дело не возражать против арест гражданин иудейский вероисповедание, но вот только указывать на то, что сша и блок нато мочь возражать против данный действие. поэтому я думать, что текст должный быть изменять.
председательствующий. да, текст, конечно, не очень понятный. так, надо ставить на голосование или александр дмитриевич он выправлять? пожалуйста, венгеровский.
венгеровский а.д. ну, я рано отличаться лаконичность, но просто сам проблема заключаться в то, что министерство иностранный дело, именно сегодня, а не вчера, должно совершать поступок: предупреждать иранский руководство о то, что антисемитский кампания, который быть разворачиваться в иран, приводить к действие примерно тот же, что и в косово со сторона соединенный штат америка и блок нато. мы с вы иметь интервенция со сторона американец в район иран совершенно не нужный. поэтому, понимать мы это, не понимать... но я предлагать проголосовать. а я уж тут стилистически, грамматически исправлять для тот, кто, как в свой время говорить иосиф виссарионович сталин, действительно любить великий русский язык.
председательствующий. хорошо. кто за то, чтобы такой поручение оформлять? пожалуйста. хотя и так комитет по международный дело мочь обращаться... здесь действительно текст звучать не очень понятный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     126 чело.        78,3%
проголосовать против 35 чело. 21,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   161 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
только текст выправлять, пожалуйста. гончар николай николаевич: поручать комитет по безопасность и комитет по бюджет подготовить до 1 октябрь предложение... ну, быть у вы текст. быть замечание по этот текст? быть вопрос. депутат никитчук иван игнатьевич, пожалуйста.
никитчук и.и. ну, немного, геннадий николаевич, странный формулировка: предложение по законопроект. что предлагаться, что комитет должный подготовить? или проект закон какой-то, или предложение по проект? совершенно неясный.
председательствующий. нет, если идти поручение о закон, то мы не иметь право. мы мочь только... сам ведь николай николаевич в бюджетный комитет. пожалуйста, гончар.
гончар н.н. уважаемый коллега, когда мы обсуждать этот вариант, то один из условие голосование для многий депутат по общий часть быть принятие такой протокольный поручение. и не случайно после то, как мы проголосовать сегодня, геннадий николаевич, я обращаться с этот просьба. здесь ничего нарушать регламент нет. они даваться поручение - два комитет - изучать этот вопрос. и с наш комитет, и с комитет по безопасность согласовывать.
председательствующий. пожалуйста, депутат моисеев. у мы куда-то депутат коломейцев исчезать, который всегда очень тщательно отслеживать.
моисеев б.а. спасибо. геннадий николаевич, данный поручение противоречить регламент, статья 60. статья 60 говорить о то, что мы мочь поручать комитет подготовить какой-то информация. а здесь явно речь идти о то, что должный быть подготовить какой-то законопроект либо по крайний мера какой-то предложение по они, а совсем не информация.
председательствующий. да, это не информация. сниматься с рассмотрение. ну, это в стенограмма все быть. я думать, пусть в рабочий порядок посмотреть депутат илюхин и гончар. пожалуйста, депутат авалиани - по ведение.
авалиани т.г. геннадий николаевич, утро я подымать вопрос о то, чтобы мой депутатский запрос превращать в парламентский, так как это уже пятый запрос по передача шахта в государственный собственность. не попадать ни в повестка день, ни с какой сторона не попадать.
председательствующий. вы не говорить о парламентский запрос. а если бы даже вы говорить, то нужно быть бы он распространять и за он проголосовать. подготовить парламентский запрос, постановление, и мы завтра спокойно он проголосовать. просто не быть это. вы сказать: я в пятый раз направлять. на завтра давать включать, чтобы быть у депутат. уважаемый депутат, мы уже больше ничто не успевать рассматривать, поскольку без три минута 14 час. поэтому объявляться перерыв до 16 час. напоминать: с 16 часы мы быть работать в режим закрытый заседание.
(после перерыв с 16 часы до 17 час 46 минута - закрытый заседание)
председательствующий. коллега, давать сейчас проводить регистрация. включать режим регистрация. затем пойти таблица поправка к законопроект "о финансирование государственный оборонный заказ для стратегический ядерный сила российский федерация". это проект закон второй чтение. (шум в зал.) сейчас, минуточка. а что это весь фракция не слушать свой яркий лидер? кто без карточка, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (17 час. 46 мина. 43 сечь.)
присутствовать 384 чело.        85,3%
отсутствовать  66 чело. 14,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый представитель фракция и депутатский группа, быть ли у вы вопрос по таблица поправка? депутат никитчук. пожалуйста, иван игнатьевич.
никитчук и.и. технический вопрос. вот я смотреть, написать: член совет федерация лев дмитриевич рябьев. с какой время он становиться член совет федерация? это первый заместитель министр, насколько я знать, в минатом. или это другой рябьев?
попкович р.с. нет, это перепутывать фамилия. идти разговор в отношение председатель комитет совет федерация по вопрос безопасность и оборона. ну, фамилия перепутывать.
председательствующий. роман семенович, обязательно...
попкович р.с. мы изменять, изменять. (выкрик из зал.) нет, мы сделать. спасибо большой. спасибо. это рябов, а не рябьев, конечно.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование первый таблица, который комитет рекомендовать к принятие. (выкрик из зал.) ну, медленно не бывать. (выкрик из зал.) никак. (выкрик из зал.) нет, почему 300? это обычный закон. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: принимать
ставить на голосование второй таблица: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело.
результат: принимать
ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело.
результат: принимать
приниматься.
попкович р.с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! лингвистический и правовой экспертиза данный закон проводить. я мочь откровенно сказать: у коллега из правительство существовать некоторый вопрос, но они связывать с что? контроль за бюджетный финансирование, ряд другой вопрос. я вы называть такой цифра только. если мы пойти... (шум в зал.) все, я просить вы проголосовать в третий чтение.
председательствующий. не возражать депутат? ставить на голосование: принимать закон. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело.
результат: принимать
приниматься. роман семенович, спасибо. уважаемый депутат, переходить к наш рубрика "отклонять федеральный закон". пункт 23: о федеральный закон "о внесение изменение в примечание к раздел III закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". пожалуйста, шенкарев олег александрович. с место? включать микрофон шенкарева олег александрович.
шенкарев о.а. уважаемый депутат, я не знать, у мы 300 голос ведь надо набирать по этот закон.
председательствующий. 350 голос быть по закон попкович. пожалуйста.
шенкарев о.а. хорошо. уважаемый депутат, вот этот закон, который мы с вы принимать в три чтение, вы помнить, не связанный с решение конституционный суд, о чем иногда коллега громов со я спорить. он связанный с то, что мы восстанавливать компенсационный выплата на территория четыре область российский федерация тот человек, который выезжать, но не получать ни жилье, ничто другой на новый место и вынуждать быть вернуться на проживание в радиационный зона. надо сказать, что при обсуждение в совет федерация возникать определенный недопонимание у член совет федерация, и, несмотря на выступление в совет федерация представитель загрязнять территория - понасов из брянский область, председатель областной дума; сударенков, глава калужский область (а этот закон касаться калужский, брянский, орловский и тульский область), - несмотря на это, к сожаление, не удаваться набирать в совет федерация достаточный число голос в поддержка этот закон. предлагаться сейчас набирать 300 голос, проголосовать за, чтобы наш гражданин (это примерно 20 тысяча человек), который находиться на загрязненный территория, мочь получать повышенный выплата. правительство поддерживать этот закон. средство на его финансирование в бюджет закладывать. я очень просить бы вы поддерживать этот закон. николай иванович рыжков как чернобылец (его сейчас, к сожаление, нет здесь) тоже поддерживать этот закон. и наш депутат, от калужский область депутат бурдуков, от тульский область депутат лозинская, бойко и другой, тоже поддерживать этот закон. наш комитет предлагать преодолевать вето, набирать 300 голос, чтобы человек получать вот этот выплата.
председательствующий. владимир павлович громов. пожалуйста. (шум в зал.) ну вот, сейчас, если мы опять начинать перестрелка... тихо, пожалуйста.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. не начинать, геннадий николаевич. я хотеть бы обращать внимание депутат на следующий. мы уже один раз поставлять в очень неловкий положение член совет федерация, когда в ответ на уверение депутат шенкарев о то, что якобы они не разбираться в существо закон, проголосовать вето. после это мы получать достаточно много замечание и со сторона совет федерация, и со сторона избиратель. существовать согласительный процедура. и на этот раз, я думать, мы все-таки следовать более уважительный относиться к наш коллега из совет федерация и не поддаваться на тот уверение, что они якобы не разбираться. я не думать, что там уж такой неразбираться человек сидеть, который бы просто так отвергать наш закон.
председательствующий. а они принимать решение о согласительный комиссия?
громов в.п. я предлагать все-таки согласительный процедура.
председательствующий. совет федерация такой решение принимать, да?
громов в.п. нет, они не принимать, но ведь инициатива мочь быть и со сторона государственный дума. зачем мы преодолевать вето в очередной раз?
председательствующий. хорошо. бурдуков павел тимофеевич. пожалуйста.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! уважаемый коллега громов действительно предлагать один из путь - согласительный процедура. но это очень долгосрочный процедура, а этот закон срочно нужный тот человек, который возвращаться снова на загрязненный территория. это касаться всего несколько область - брянский, калужский, тульский, орловский. поэтому, уважаемый коллега, быть предложение преодолевать вето.
председательствующий. так, у мы весь рука подниматься. жанна михайловна лозинская. пожалуйста.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я хотеть сказать только один: если у мы быть нарекание по ряд законопроект о чернобыль, по который мы создавать рабочий группа из депутат госдума, то по давать законодательный инициатива нет ни один нарекание, по крайний мера в мой адрес из мой округ и вообще из тульский область нет ни один письмо о то, что мы действовать неправильно. и я думаться, что мы в этот ситуация правительство надо быть бы поддерживать. давать попробовать проголосовать.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование данный закон. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) все, уже пойти голосование. не набирать - создавать комиссия. какой проблема? но это должный быть совет федерация предлагать. обычно они такой решение принимать, когда отвергать закон. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
набирать. так, уважаемый депутат, я не видеть митрохин. тоже отклонять закон. и вообще, не видеть ни поляков, ни митрохин. давать тогда, мочь быть, принимать решение о согласительный комиссия по очень важный закон - об использование природный газ. совет федерация он отклонять. посмотреть, пожалуйста, постановление. это пункт 25. нет ли у вы замечание к он? нет замечание. ставить на голосование: создавать согласительный комиссия по данный вопрос. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат кузнецов, пожалуйста.
кузнецов а.в. уважаемый депутат, просить проголосовать пункт 28, тоже о создание согласительный комиссия. очень важный закон "о денежный компенсация работник в связь с нарушение срок выплата заработный плата или сумма, причитаться работник при увольнение".
председательствующий. александр владимирович, у я к вы просьба. у мы оставаться три постановление о согласительный комиссия. мы они сейчас по порядок, я думать, успевать проголосовать. вот следующий, вячеслав иванович овченков, по не менее важный закон "о государственный политика в сфера использование нетрадиционный возобновлять источник энергия". быть ли вопрос по этот постановление? нет. ставить на голосование: создавать согласительный комиссия. пожалуйста, голосовать. да, они на закрытый часть не быть, а на открывать приходить. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, следующий вопрос о создание специальный комиссия. в связь с то что президент отклонять закон, мы нужно создавать специальный комиссия. быть ли вопрос к этот постановление? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
приниматься. и пункт 28 - согласительный комиссия в связь с то, о чем говорить александр владимирович кузнецов. быть ли какой замечание к этот постановление? нет. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы до 18 час успевать весь этот вопрос обсуждать. спасибо все. завтра наш пленарный заседание открываться также в 10 час утро. повестка раздавать во фракция, и с утро она быть у каждый депутат в папка. завтра у мы четверг - полный или неполный день, я не помнить сейчас. завтра, по-моему, полный, а в пятница неполный, в пятница - до обед. спасибо. 
