17 сентябрь 1999


здание государственный дума. большой зал. 17 сентябрь 1999 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! пожалуйста, проходить в зал. уважаемый коллега, пожалуйста, присаживаться. включать режим регистрация депутат. кто без карточка, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 17 сечь.)
присутствовать 352 чело.        78,2%
отсутствовать  98 чело. 21,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. уважаемый коллега, позволять от ваш имя поздравлять с день рождение медиков виктор яковлевич и степанков валентин георгиевич. (аплодисменты.) уважаемый депутат, у вы на рука быть порядок сегодняшний работа. предлагать проголосовать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
за основа приниматься.в связь с сегодняшний повестка день, с "правительственный час", слово борис юрьевич кузнецов. пожалуйста.
кузнецов б.ю., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый депутат, в раздел "правительственный час" наш сегодняшний повестка день первый значиться вопрос о деятельность мид и министерство оборона, ну, для краткость сказать, по приднестровье. это вносить депутат жанна михайловна лозинская, и палата этот вопрос быть проголосовать. министерство иностранный дело, министр иванов лично и в письменный вид (этот письмо у вы быть, оно раздавать сегодня), и вчера в устный разговор со я просить о перенос этот вопрос на более поздний срок. они сейчас интенсивно вести переговоры с приднестровский республика, смирнов должный приезжать и встречаться с председатель правительство. очень убедительно просить о перенос и готовый рассматривать этот вопрос 1 октябрь. наш возможность совпадать с их предложение, и мы мочь перенести этот вопрос на 1 октябрь. если же мы быть все-таки сегодня рассматривать, то надо иметь в вид, что министр иванов находиться в командировка и к мы для участие в работа готовый приходить средина василий дмитриевич, статс-секретарь, заместитель министр. палата сейчас должный решать: или перенести этот вопрос наш "правительственный час" на 1 октябрь, или все-таки он сегодня осуществлять в закрытый режим, но отсутствие министр иностранный дело зафиксировать в документ. спасибо.
председательствующий. ну, я казаться, что приходить письмо и от министерство оборона. там тоже предлагаться: на уровень начальник управление. уважаемый коллега, я не видеть, к сожаление, жанна михайловна лозинская, автор этот документ. пожалуйста, давать от фракция обменяться мнение, как мы с этот сегодняшний вопрос поступать. владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. я думать, отсутствие инициатор вопрос хорошо все говорить о то, что вопрос лишний, ненужный. оставлять в покой сегодня наш министр. видеть, что происходить в страна?! вспомнить, геннадий николаевич, вы мы в понедельник сказать, что дом в волгодонск взрывать, за три день до взрыв. это же можно как провокация расценивать: если государственный дума знать, что дом уже взрывать якобы в понедельник, а он взрывать в четверг. и в этот время мы с вы заниматься совсем другой дело. давать это заниматься хорошо. как это происходить: вы докладывать, что в 11 утро в понедельник взрывать дом, а администрация ростовский область не знать о то, что вы об это докладывать? все спать, через три день взрывать, тогда начинать принимать мера. вчера вы очень хорошо говорить о смена руководство "транснефть", а в этот время, сейчас, рабочий в красноярск отбиваться от такой же омон, когда лебедь пытаться захватить предприятие, уже давно приватизировать. давать без двойной стандарт! если вы интересовать "транснефть"... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, мы с вы все должно интересовать. там, где царить беззаконие, мы должный вмешиваться. (выкрик из зал.) да, хорошо, я понимать позиция ваш фракция. сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. конечно, необходимо, чтобы здесь присутствовать министр, и надо получать наиболее достоверный информация о тот работа, который вестись. я полагать, что фракция не возражать против перенос на 1-е число.
председательствующий. на 1 октябрь. фракция "ндр" тоже согласный. голова, пожалуйста.
голова а.г., фракция "яблоко". фракция "яблоко" предлагать приглашать 1 октябрь на "правительственный час" валентин ивановна матвиенко.
председательствующий. анатолий григорьевич, мы сейчас не об это. мы говорить о то, чтобы сегодняшний "правительственный час" по приднестровье перенести на 1 октябрь для участие министр иностранный дело. не возражать? хорошо. николай иванович рыжков, ваш мнение.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". мы считать, что этот вопрос должный рассматриваться в присутствие министр. это важный вопрос. но оттого, что мы перенести, ничто страшный не случаться, поэтому мы не возражать перенести на 1-е число.
председательствующий. вот жанна михайловна подходить, она согласный. давать все-таки мы проголосовать. да, геннадий иванович райков тоже считать, что это возможный. ставить на голосование: перенести давать вопрос на 1 октябрь. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 08 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   221 чело.
не голосовать        229 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, лозинская включать микрофон.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". я просить прощение, что получаться накладка. уважаемый коллега, я просить вы, давать проявлять организованность и проголосовать. быть прямой целесообразность. конечно, мы резонный по очень важный вопрос поговорить с первый лицо. и неделя-два совершенно ничто не решать, у мы нет никакой в этот план пожар. я просить, давать организованно проголосовать о перенос на 1 октябрь.
председательствующий. коллега, я предлагать вернуться к голосование по давать вопрос и вопрос этот решать. голосовать вопрос о возвращение к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 09 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. ставить на голосование: перенести рассмотрение данный вопрос на пятница, 1 октябрь. пожалуйста, голосовать. коллега, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 09 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
приниматься. включать, пожалуйста, режим запись депутат для внесение предложение по повестка день. (шум в зал.) там и анатолий григорьевич выступать. пожалуйста, показывать список. депутат астраханкин, пожалуйста. (выкрик из зал.) потом вы - от фракция. я давать слово от фракция, да. татьяна александровна, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. снимать. владимир вольфович - от фракция, пожалуйста.
жириновский в.в. геннадий николаевич, я казаться, все-таки наш комитет, депутат должный сам без напоминание реагировать на ситуация. вот в волгодонск происходить - где шесть депутат фракция кпрф?! они должный выезжать туда и помогать, раз там спать местный орган и ждать. мы в москва уже за три день знать о взрыв, а они просыпаться, только когда прогреметь. второй. в красноярск сейчас идти митинг на завод, поскольку лебедь начинать захватывать чужой, приватизированный предприятие. почему у мы спать председатель комитет бунич? вот он с шохин стоять разговаривать,даже не слышать, о что я говорить. они же наплевать. вот видеть?! вот это "наш дом - россия"! ваш дом - подвал, а не россия! они наплевать, что происходить в красноярск сегодня, вот в что дело. мы ждать обострение: проливаться кровь в красноярск - и мы создавать комиссия, быть срочно несколько комитет работать над постановление "почему убивать рабочий в красноярск?". не годиться такой стиль работа, геннадий николаевич, не годиться! в тот число вчера апарин мы доказывать: надо отменять указ президент о надбавка к зарплата чиновник. давать у мы в государственный дума создавать аппарат, количество комитет... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, от депутатский группа "российский регион" депутат зеленов просить слово. пожалуйста.
зеленов е.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! министерство оборона вновь совершать преступление. действовать указ президент от 11 ноябрь 1998 год ј 1356 о порядок направление военнослужащий, проходить военный служба по призыв, для выполнение задача в условие вооруженный конфликт и для участие в боевой действие, где в пункт 1 написать, что военнослужащий, проходить военный служба по призыв, направляться для выполнение задача в условие вооруженный конфликт и для участие в боевой действие исключительно на добровольный основа. лето этот год молодой солдат непосредственно с призывной пункт обманный путь быть направлять в часть дагестан. к пример, в буйнакск быть направлять 136-я отдельный мотострелковый бригада. в бой посылать солдат, отслуживать, правда, шесть месяц, но не на добровольный основа. вдохновлять выступление... (микрофон отключать.)
председательствующий. евгений алексеевич, предложение по повестка. уже время истекать. пожалуйста, добавлять время.
зеленов е.а. предложение по повестка. я продолжать. после выступление премьер министерство оборона вновь сейчас направлять солдат, отслуживать мало три месяц, в район боевой действие. и снова мы повторять чеченский вариант, где быть гибнуть солдат. просить вы, уважаемый депутат, сейчас давать поручение комитет по оборона подготовить парламентский запрос на имя генеральный прокурор, министерство оборона об отправка солдат, прослужить менее шесть месяц, в нарушение указ президент ј 1356.
председательствующий. распространять в зал протокольный поручение, мы он прочитывать и потом проголосовать. пожалуйста, депутат савельев. братищев - по карточка савельев.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! я только что вернуться из ростов, и я в курс тот событие, который (это ответ владимир вольфович) происходить в волгодонск. я предлагать, уважаемый геннадий николаевич: давать возобновлять практика, который быть в верховный совет рсфср, когда существовать подкомитет по проблема юг россия (я возглавлять этот подкомитет), куда входить весь депутат юг россия - я иметь в вид депутат от северный кавказ, ростовский область, краснодарский край, ставропольский край. под ваш эгида, вообще-то, нужно вот такой депутатский группа мы создавать. это первый. и второй. конечно же, нужный исполнительный структура на северный кавказ с центр в город ростов. давать подумать. один голова хорошо, а депутат северный кавказ, я думать, находить... (микрофон отключать.)
председательствующий. игорь михайлович, вы, пожалуйста, переговаривать с депутат от северный кавказ, мы ведь вправе создавать межфракционный группа, который мочь бы заниматься более детально этот вопрос. депутат коломейцев, пожалуйста. нет он. депутат столяров.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". лоторев - по карточка столяров. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я поддерживать предложение мой коллега зеленов о то, чтобы сегодня к 13.50, как предусматривать наш порядок работа, комитет по оборона подготовить парламентский запрос в адрес министерство оборона либо председатель правительство.
председательствующий. давать сначала оформлять это поручение комитет по оборона, потому что сам комитет по оборона...
лоторев а.н. далеко, геннадий николаевич, просто нельзя, потому что сотня мать сегодня у мы вынуждать проливать слеза, и не то чтобы проливать слеза, а крик кричать по этот проблема.
председательствующий. александр николаевич, хорошо бы, чтобы перед заседание уже это быть раздавать депутат и мы мочь вообще в первоочередный порядок это проголосовать, потому что это архиважный тема. депутат голова, пожалуйста.
голова а.г. фракция "яблоко" предлагать приглашать 1 октябрь валентин ивановна матвиенко на "правительственный час" в связь со следующий обстоятельство. в закон о федеральный бюджет статья 108 предусматривать первоочередной направление средство от превышение доход на образование. и в постановление правительство ј 309 в исполнение закон об упорядочение зарплата бюджетник записывать: вернуться во второй половина год к восстановление единый тарифный сетка, соотношение коэффициент. однако этот вопрос не рассматриваться. валентина ивановна должный давать информация о действие правительство по использование средство от превышение доход, в частность для работник образование, и о восстановление единый тарифный сетка.
председательствующий. анатолий григорьевич, мы проголосовать ваш предложение. должный вы сказать, у мы валентина ивановна матвиенко приглашать на 24 сентябрь с информация о мера, принимать правительство российский федерация, по улучшение пенсионный обеспечение. поскольку она готовиться к этот вопрос, мочь быть, вы сформулировать свой, чтобы мы он уже в ваш редакция включать в повестка, потому что 1 октябрь занимать? а 24-е - это еще близко, это актуальный. бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, я считать, что мы действительно очень важный добиваться от министерство оборона исполнение закон и постановление, с то чтобы необстрелянный парень не служить с первый день в горячий точка, но еще важно добиваться от должностной лицо и орган власть уважение к конституция. я просить в связь с принятие государственный совет республика татарстан решение о прекращение призыв житель республика в вооруженный сила россия давать незамедлительно поручение комитет по безопасность, комитет по оборона, комитет по дело федерация и региональный политика рассматривать складываться положение. любой орган государственный власть на территория россия, который так грубо и цинично попирать конституция, на мой взгляд, должный распускаться, а должностной лицо привлекаться к ответственность незамедлительно. почему из российский, из русский область парень должный служить, а некоторый республика должный быть исключение и они там создавать себя особый режим?
председательствующий. сергей николаевич, распространять, мы проголосовать. михайлов александр николаевич, пожалуйста.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! последний время около половина эфирный время на телевидение, на канал гусинский, березовский и так далее, который они принадлежать, смаковаться проблема о выделение или невыделение российский федерация транш мвф. это особенно проявляться во время, когда первый заместитель председатель правительство работать юрий дмитриевич маслюков. я хотеть бы вносить предложение: чтобы мы на один из "правительственный час" - 15 или 22 октябрь (чтобы быть время подготавливаться) - приглашать министр финансы касьянов и чтобы он выступать здесь с информация по ситуация в текущий год и за последний пять год, связывать с выделение международный валютный фонд траншея для российский федерация и их использование в интерес развитие экономический и социальный сфера наш страна. потому что сегодня, я думать, это интересовать и абсолютный большинство население наш страна, и, наверное... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, александр николаевич. депутат пантелеев, пожалуйста.
пантелеев а.и., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в страна взрываться жилой дом, гибнуть человек, а первый вице-премьер аксененко и калюжный заниматься передел собственность в польза частный капитал. в "транснефть" твориться полный беспредел, который поддерживаться и охраняться привлекать сто работник милиция. грубо нарушаться закон "об акционерный общество", устав компания, гражданский кодекс. прокуратура бездействовать. просить вносить в повестка день два вопрос. первый. проект постановление государственный дума о нарушение закон в "транснефть" (в соответствие с поручение совет дума комитет по промышленность и комитет по приватизация). второй. обращение депутат к председатель правительство путин об освобождение от занимать должность первый вице-премьер аксененко и министр калюжный.
председательствующий. уважаемый коллега, насколько я знать, вчера на совет дума (да, борис юрьевич?) давать поручение два комитет - комитет владимир ильич и владимир кузьмич разбираться в данный ситуация и вносить предложение в дума. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в. не мочь не отмечать от имя весь фракция. (она, кстати, весь отсутствовать, и я сейчас уходить, потому что вы все что-то заниматься "транснефть".) что вы так волновать этот коммерческий нефтяной компания или государственный? рабочий красноярск под пуля стоять, под казацкий нагайка - вы это не волновать! вы, левый фракция, вы же за рабочий быть всегда. чего же вы сейчас молчать? вот весь мой фракция там защищать ваш рабочий, от имя который вы 70 год управлять страна! но сегодня заседание госдума, и все - о "транснефть". вы все хотеться получать денежный поток этот компания? этот же деньги идти к кириенко, который обрушивать финансы страна. что, не знать, что савельев ставленник кириенко? целый год, почти два год, компания работать на этот негодяй, а вы сегодня защищать они. вы что такой добренький становиться? в четыре раз страна становиться жить плохо после кириенко, а вы хотеться защищать он. правильно сделать правительство! и не вмешиваться в деятельность правительство. там не нужный савельев. вот савельев нужно привлекать к уголовный ответственность и посмотреть, куда уходить деньги.
председательствующий. владимир вольфович, конечно, мы волновать судьба "транснефть", потому что речь идти о государственный, а не о частный компания. что касаться ачинск, ко я обращаться союз наш металлург, в частность колпаков серафим васильевич. я направлять письмо в прокуратура для то, чтобы они разбираться с то, что там происходить. пожалуйста, иваненко сергей викторович.
иваненко с.в., фракция "яблоко". учитывать выступление господин жириновский, я думать, мы надо срочно принимать решение по "транснефть". я казаться, необходимо не просто давать поручение этот комитет, а определять, что мы на близкий заседание рассматривать соответствующий обращение, мочь быть, в прокуратура, мочь быть, к премьера - пусть решать профильный комитет. но то, что господин жириновский защищать "лукойл" и защищать незаконный метод ведение дело, это очень симптоматичный.
председательствующий. депутат цику. пожалуйста, казбек асланбечевич.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, то, что происходить в волгодонск, волновать все, как и то, что происходить и быть происходить в дальнейший в российский федерация, что касаться террористический акт. разрушать огромный количество квартира в волгодонск. я предлагать обращаться к строительный организация ростов и другой строительный организация северный кавказ, с то чтобы они немедленно приступать к восстановление жилищный фонд волгодонск с цель быстро давать жилье человек, оставаться в живой.
председательствующий. депутат потапенко... но я не видеть александр федорович. уважаемый коллега, мы сегодня не совсем по повестка проводить обсуждение. жуков александр дмитриевич не успевать записываться. пожалуйста.
жуков а.д., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, комитет по бюджет просить включать сегодня в повестка день проект постановление "о продление срок деятельность комиссия государственный дума по рассмотрение федеральный бюджет и внесение изменение и дополнение в налоговый законодательство российский федерация". это тот самый комиссия, который каждый год мы утверждать постановление дума (она сегодня в 14.30 начинать свой работа). просто для то, чтобы не возникать сомнение в ее легитимность, мы нужно принимать такой постановление. проект раздавать. я просить он включать сразу после мой доклад по проект постановление о депутатский зарплата.
председательствующий. депутат морозов анатолий тимофеевич. коллега, давать уже завершать. это уже без запись идти выступление.
морозов а.т., фракция "наш дом - россия". спасибо, геннадий николаевич, у я не срабатывать мой пульт. я просить бы включать в повестка день "правительственный час" в октябрь отчет председатель госкомитет российский федерация по охрана окружающий среда данилова-данильян о реализация ряд государственный программа, в частность программа по создание единый система радиационный контроль в российский федерация, программа "отходы" и программа оказание содействие государственный заповедник.
председательствующий. хорошо, проголосовать. депутат куликов александр дмитриевич просить слово, председатель комиссия по борьба с коррупция.
куликов а.д., фракция коммунистический партия российский федерация. не мочь соглашаться с утверждение о то, что в отношение первый вице-премьер аксененко депутат не проводиться проверка. комиссия проводиться проверка в отношение первый заместитель, и вот 27 сентябрь мы быть подводить первый итог этот проверка, в 15 час день, на заседание комиссия, в тот число по мпс, по материал счетный палата. желающий депутат, тот, кто мочь давать соответствующий информация, приглашать на заседание комиссия.
председательствующий. коллега, давать сейчас переходить к то вопрос, что быть предлагать в ход обсуждение повестка день. весь поручение комитет, который прозвучать, пожалуйста, распространять в письменный вид. по ведение - депутат жириновский.
жириновский в.в. вот в отношение поручение комитет по оборона категорически возражать. заявление депутат зеленов и лоторев... вообще недопустимо, депутат зеленов, говорить о преступление министерство оборона. солдат защищать мы. это мы совершать преступление, а не они и не министерство оборона. у мы нет в страна другой солдат. и сколько бы вы ни делать заявление, быть посылать на война тот, кто стоять под ружье и в погон. другой солдат в страна нет! и не надо заигрывать с избиратель и думать, что вы спасать три новобранец осенний призыв и получать 3 тысяча голос. вы подумать о россия, о страна! поэтому комитет по оборона (я тоже он член являться) не быть этимзаниматься! и не быть обвинять наш военный! впервые достигать победа они нужно поздравлять, поощрять и помогать они, а не заниматься то, что... идти антивоенный пропаганда опять! только побеждать - и давать обвинять в преступление: министерство оборона - преступник, в генеральный прокуратура - запрос. это чудовищный, депутат зеленов! мы постараться, чтобы вы проигрывать в свой округ. и вы, и лоторев. на максимум постараться, чтобы вы больше не быть депутат госдума!
председательствующий. коллега, давать все-таки идти в русло повестка день. по ведение - депутат лоторев, на карточка зеленов. (выкрик из зал.) тихо, тихо!
лоторев а.н. вот этот горе-полковник бутафорный, фамилия который жириновский, - вот это враг номер один российский армия. такой полковник к стенка надо быть ставить! вот когда его сын быть служить там или когда наш ребенок быть там служить... мой служить второй год срочный служба и готовиться к дагестан - защищать такой подонок!
председательствующий. все, александр николаевич, достаточно. (сильный шум в зал, выкрик.) тихо, тихо! уважаемый коллега, я чувствовать, что в конец наш сессия мы обязательно нужно принимать закон о думский пристав. (сильный шум в зал, выкрик.) владимир вольфович! (сильный шум в зал, выкрик.) владимир вольфович, успокаиваться! александр николаевич! (сильный шум в зал, выкрик.) так, уважаемый депутат, ставить на голосование: лишать сегодня на весьдень слово, сначала - владимир вольфович жириновский. а потом александра николаевич лоторев. чтобы не швыряться. тоже надо держать себя в рука! пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
владимир вольфович, вы на сегодняшний день лишаться слово. (выкрик из зал.) кто за то, чтобы лишать слово александра николаевич лоторев? пожалуйста, голосовать.
из зал. не надо!
председательствующий. ну вы голосовать, решать. (шум в зал, выкрик.) спокойно, александр николаевич, спокойно!
из зал. по ведение!
председательствующий. подождать, идти голосование. (выкрик из зал.) тихо, тихо! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     43 чело. 9,6%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   102 чело.
не голосовать        348 чело.
результат: не принимать
из зал. вот так! вот ваш порочный практика!
председательствующий. владимир вольфович, вы лишать слово.
из зал. я не лишенный, я плевать на вы вместе с...
председательствующий. я просить комиссия по этика принимать материал к производство. (сильный шум в зал, выкрик.) тихо, тихо! (сильный шум в зал.) тихо! светлана петровна предоставлять слово, она просить. пожалуйста. (сильный шум в зал, выкрик.) тихо! николай сергеевич, приседать! николай сергеевич! (сильный шум в зал, выкрик.) николай сергеевич, ну быть вы-то высоко это! (сильный шум в зал, выкрик.) николай сергеевич, приседать, пожалуйста, на место, что вы откликаться на этот провокация?! (сильный шум в зал, выкрик.) светлана петровна горячева, пожалуйста.
горячева с.п., заместитель председатель государственный дума. уважаемый депутат, я просить вы проголосовать за лишение владимир вольфович жириновский слово на месяц. ну хватить мы этот истерика выслушивать! пожалуйста, поставлять на голосование.
председательствующий. кто за то, чтобы лишать владимир вольфович жириновский слово на месяц? просить проголосовать. (шум в зал, выкрик.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
принимать. депутат голова предлагать на 1 октябрь приглашать вице-премьер матвиенко валентин ивановна. ну, мы уже объяснять: по наш график можно это проводить 24-го число второй вопрос. (шум в зал, выкрик.) ставить на голосование: приглашать матвиенко валентин ивановна по второй вопрос (то, что предлагать голова). рассматривать второй вопрос 24 сентябрь. коллега, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
принимать. бабурин: протокольный поручение. александр николаевич михайлов предлагать на "правительственный час" приглашать министр финансы касьянов с информация о... александр николаевич, точно сформулировать, пожалуйста. михайлов включать микрофон. уважаемый депутат, послушать, что предлагать михайлов.
михайлов а.н. я, в принцип, мотивировка давать. а название вопрос, который я просить проголосовать (и просить бы коллега поддерживать, учитывать сложность сегодняшний ситуация), такой: "о ситуация в текущий год и за последний пять год с выделение международный валютный фонд траншея для российский федерация и их использование в интерес экономический и социальный сфера наш страна".
председательствующий. ясно. ставить на голосование предложение депутат михайлов: о приглашение касьянов по тот вопрос, который он сформулировать. пожалуйста, коллега, голосовать. кто без карточка? гусев - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        44,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   201 чело.
не голосовать        249 чело.
результат: не принимать
не набирать голос. (выкрик из зал.) так, предлагаться вернуться к голосование по давать вопрос. только, уважаемый депутат, я просить вы все успокаиваться. приседать. вы, наверное, не слышать, что предлагать михайлов. вопрос-то очень важный. предлагаться вернуться к голосование по давать вопрос - о приглашение министр финансы на 22 октябрь, чтобы узнавать о судьба тот траншея, что получать мы от международный валютный фонд, об их расходование. кто без карточка? гусев - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        99,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,9%
голосовать   235 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: приглашать министр финансы касьянов на 22 октябрь. голосовать, пожалуйста. кто без карточка? владимир кузьмич гусев - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат жуков предлагать включать в повестка день постановление о продление срок деятельность наш комиссия, который заниматься бюджет. быть вопрос? фракция давать свой представитель, сказать жуков. ставить на голосование. голосовать, пожалуйста. о продление срок работа комиссия, который у мы существовать. (шум в зал.) уважаемый депутат, ну уже должно возбуждение проходить, поэтому давать спокойно. олег викторович морозов, попросить отходить, пусть приседать все. артур николаевич, занимать свое место. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат морозов анатолий тимофеевич предлагать на октябрьский заседание приглашать министр данилова-данильян. сформулировать, пожалуйста, анатолий тимофеевич, как вопрос быть звучать. ну что такой! сказать - и убегать! ну, ставить на голосование. я не помнить точный формулировка. голосовать, пожалуйста. предложение морозов по данилов-данильян на октябрь, мочь идти речь о 29 октябрь. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     138 чело.        30,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   140 чело.
не голосовать        310 чело.
результат: не принимать
результат очевидный. уважаемый депутат, весь вопрос мы обсуждать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. повестка день в целое голосоваться, уважаемый депутат. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
приниматься. (выкрик из зал.) по ведение? владимир кузьмич гусев, пожалуйста. ну что, он у вы весь карточка ваш выхватывать, что ли? с ум сходить! по чей карточка? по карточка максимов. включать, пожалуйста, микрофон.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! по представление правительство, а также в соответствие с решение наш комитет мы просимвторой вопрос - о ратификация договор между финляндия и россия перенести на 22 сентябрь, на среда. это вызывать то, что, во-первых, быть осложнение с присутствовать, как вчера предупреждать мы, и еще нужно кое-что дорабатывать.
председательствующий. это иметься в вид четвертый вопрос повестка день?
гусев в.к. о ратификация, об автомобильный перевозка между финляндский республика и россия.
председательствующий. хорошо. это ваш комитет готовить, да?
гусев в.к. наш комитет, да, наш комитет.
председательствующий. коллега, мы без голосование, наверное, мочь уважить просьба комитет и перенести этот вопрос на следующий ратификация. давать приступать к обсуждение повестка день. пункт 2: о проект постановление государственный дума "о федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон...". (выкрик из зал.) что случаться, депутат пантелеев? мы же давать поручение. они же подготовить, и мы обсуждать. так что этот вопрос не снимать. сейчас как раз я с председатель комитет выходить и решать, когда они смочь он вносить. цой валентин евгеньевич, пожалуйста, докладывать закон. олег викторович, где депутат цой? а-а, вот он появляться. пожалуйста.
цой в.е., депутатский группа "российский регион". спасибо. уважаемый коллега, к сожаление, совет федерация не поддерживать предложение государственный дума о продление льгота на таможенный тариф с 1 январь 1999 год. не получать согласие совет федерация, уже октябрь на нос, поэтому нет смысл этот вопрос обсуждать. в связь с это комитет вносить предложение: снимать этот вопрос, потому что он уже никакой роль не играть.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. вопрос к валентин евгеньевич цой быть у депутат? нет. проект постановление перед вы, формулировка такой: снимать федеральный закон "о внесение изменение в статья 3..." с повторный рассмотрение. кто за то, чтобы этот постановление принимать? просить голосовать. постановление принимать, документ принимать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 3 повестка день. иван степанович аничкин, с место. включать микрофон аничкин.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, совет федерация практически без объяснение отклонять наш закон "о внесение изменение и дополнение в статья 7 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" и федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия". мы предлагать создавать согласительный комиссия, для то чтобы решать данный проблема. этот проект решать проблема значительный повышение пенсия, о чем мы с вы вчера говорить по предложение валентин степанович романов. поэтому просить комиссия утверждать в состав: аничкин, пашуто, власов, киц и избирать сопредседатель указанный комиссия аничкин. спасибо.
председательствующий. быть вопрос к иван степанович? вопрос нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы постановление о создание согласительный комиссия принимать? просить проголосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
приниматься постановление. далее в повестка день пункт 4, который мы перенести состояться сейчас решение на 24 сентябрь. пункт 5 повестка день: о законопроект второй чтение "о внесение изменение в статья 10 и 15 федеральный закон "об оружие". докладчик - виктор иванович илюхин. пожалуйста, на трибуна.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, ваш внимание представляться во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 и 15 федеральный закон "об оружие". как вы помнить, 21 апрель этот год данный законопроект быть принимать в первый чтение. ко второй чтение у мы поступать только четыре поправка, 28 положительный отзыв, ни один отрицательный замечание, в тот число и со сторона наш правовой управление. четыре поправка мы учитывать и предлагаться к принятие. поправка, который бы мы рекомендовать вы отклонять, не иметься. я бы просить проголосовать таблица. это единственный таблица с поправка.
председательствующий. геннадий николаевич батанов, представитель правительство.
батанов г.н., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважать виктор иванович, уважаемый борис юрьевич! виктор иванович, к вы чисто, мочь быть, формальный вопрос. по наш данные, быть постановление совет федерация и постановление совет народный депутат камчатский область по данный поправка. ни тот постановление, ни другой мы не видеть. быть такой или нет?
илюхин в.и. я хотеть сказать, что поправка совет народный депутат камчатский область здесь быть.
батанов г.н. постановление по поправка! должный же быть и постановление совет федерация, и постановление совет народный депутат. вот такой формальный вопрос. мы не видеть этот постановление, не мочь находить. или этот вносить конкретный лицо от совет федерация.
илюхин в.и. нет, этот постановление идти от имя совет народный депутат. что касаться совет федерация, мы мочь бы он и не указывать. посмотреть, этот поправка иметь два автор. поэтому совет федерация как автор законодательный инициатива здесь, по суть дело, отсутствовать.
батанов г.н. постановление народный депутат быть?
илюхин в.и. камчатский область? да. мы обязанный все равный...
председательствующий. быть ли у фракция и депутатский группа вопрос по таблица поправка? нет. ставить на голосование: утверждать предлагать комитет к принятие таблица поправка. просить голосовать. идти голосование по таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие. пожалуйста, внимательно. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? такой нет. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: принимать
таблица утверждаться. отклонять поправка комитет не иметь. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. просить голосовать. идти голосование законопроект о внесение изменение в закон "об оружие" во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься. спасибо. включать микрофон виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый коллега, поправка, который вы сегодня принимать и с который соглашаться, иметь, я бы сказать, небольшой объем. мы согласовывать весь вопрос с правовой управление. какой-либо замечание как на проект постановление, так и на проект представлять вы законопроект нет. я бы просить принимать в третий чтение.
председательствующий. так, геннадий николаевич батанов, пожалуйста. сейчас, виктор иванович.
батанов г.н. уважаемый депутат, уважаемый борис юрьевич, уважать виктор иванович! мы договариваться, что до внесение в регламент известный изменение в соответствие с решение конституционный суд принимать закон в целое не быть.
илюхин в.и. не принимать закон... нет, ну прощать я, а как же мы быть работать, если в окончательный вид закон не быть принимать? так и останавливаться...
батанов г.н. мы договариваться, что на следующий неделя вносить соответствующий изменение в регламент и после это в соответствие с решение конституционный суд быть принимать закон в целое. мы так договариваться на совет дума.
председательствующий. сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с.н. уважаемый геннадий николаевич, мы так не договариваться ни на какой совет дума. быть разговор о то, что быть необходимость рассматривать данный статья регламент. регламент четко говорить, что при наличие депутат они лично голосовать и так далее, нужно 226 голос. я не знать, может, вы уже все пересчитывать здесь по голова? с котенков брать нехороший пример. в зал достаточно депутат для то, чтобы набирать 226 голос. зачем вносить изменение в регламент?
председательствующий. еще кто-то хотеть высказываться по этот повод? батанов еще раз.
батанов г.н. уважаемый сергей николаевич, мы как бы не ставить закон в третий чтение. и только что прецедент быть, на прошлый заседание. (я хотеть докладывать, что александр алексеевич котенков приболеть и я поручать за процедура тоже смотреть.) на прошлый заседание вы же не принимать в третий чтение после выступление александр алексеевич котенков. я еще раз говорить, что это право депутат, право государственный дума. я просто предупреждать, что мочь быть просто неприятность, закон не быть подписывать.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с.н. я еще раз говорить: конституционный суд не принимать решение о то, что надо вносить какой-то изменение в регламент. в зал достаточно депутат для то, чтобы принимать закон. если надо, борис юрьевич, еще раз объявлять по громкоговорящий связь. где тот, что отсутствовать? где "наш дом - россия", в конец конец? где "яблоко"? пусть идти сюда, в зал, занимать свой место, а наш уважаемый геннадий николаевич пусть они все пересчитывать, как говориться, на палец по голова и так далее. если быть какой-то разногласие здесь, значит, тогда мы быть считать, что закон не принимать.
председательствующий. илюхин включать центральный микрофон.
илюхин в.и. уважаемый коллега, учитывать напряженность в зал, я снимать свой предложение о принятие законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. законопроект принимать во второй чтение. на третий чтение комитет вносить его в соответствующий регламент порядок. я просить депутат из группа и фракция (ну, лдпр мы не быть называть, известно, почему они уходить): "российский регион", аграрный депутатский группа, "ндр", "яблоко" - приходить в зал заседание и принимать участие в наш работа. это совершенно справедливый требование к вы. пожалуйста, проходить в зал заседание и участвовать в работа государственный дума. продолжать рассмотрение. анатолий иванович лукьянов, пожалуйста.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, мы вчера по поручение совет дума тщательно рассматривать этот вопрос. практически, если сейчас быть применяться это правило, независимо от тот, принимать мы или нет поправка к регламент, мы полностью блокировать работа дума перед выборы. потому что человек, часть, находиться в округ, они мочь поручать свой товарищ голосовать. второй. нельзя не учитывать напряженный обстановка, огромный территория страна. нельзя такой образ подходить к дума - как к какой-то организм, нельзя считать по голова, как в арифметика. с мой точка зрение, сегодня, пока не принимать решение об изменение регламент, надо голосовать в третий чтение, иначе работа дума быть искусственно приостанавливать.
председательствующий. коллега, я просить принимать к сведение информация анатолий иванович и информировать также дополнительно, что работа у мы в комитет по организация работа дума по совершенствование регламент с учет тот замечание, который высказывать конституционный суд, вестись. мы полагать, что в повестка день заседание совет дума в понедельник этот вопрос быть вносить, и, очевидно, во вторник мы этот документ рассматривать. но анатолий иванович лукьянов совершенно правый: мы не иметь право приостанавливать деятельность дума в связь с то, что действовать так, как мы рекомендовать конституционный суд. мы иметь время и иметь возможность и делать это - совершенствовать наш внутренний документация. идти далеко по повестка день. пункт 6 повестка день. законопроект первый чтение. евгений викторович бученков докладывать федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация". пожалуйста, евгений викторович, на трибуна.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. уважаемый товарищ, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться небольшой закон о внесение изменение в уголовный кодекс в связь с принятие и действие два закон - о континентальный шельф и исключительный экономический зона. этот закон дорабатывать и представляться вы два комитет - наш комитет и комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. он рассматривать и одобрять другой комитет государственный дума. суть он заключаться в то, что статья 253 уголовный кодекс российский федерация предусматривать наказание за незаконный возведение сооружение на континентальный шельф, незаконный создание вокруг они или в исключительный экономический зона зона безопасность, а также за нарушение правило строительство, эксплуатация, охрана и ликвидация возводить сооружение. второй часть этот статья предусматривать наказание за проведение без разрешение исследование, разведка, разработка естественный богатство континентальный шельф или исключительный экономический зона. кроме перечисленный нарушение на континентальный шельф мочь быть другой нарушение и даже преступление, связывать с исключительный экономический зона и шельф. такой нарушение мочь быть незаконный захоронение отходы и другой материал. такой мера наказание в уголовный кодекс российский федерация отсутствовать, тогда как в старый уголовный кодекс такой статья быть, и за этот нарушение предусматриваться жесткий мера наказание. в законопроект мы предлагать дополнять уголовный кодекс российский федерация новый статья - 2531, устанавливать уголовный ответственность за незаконный захоронение отходы и другой материал на континентальный шельф российский федерация. одновременно мы предлагать увеличивать штрафной санкция за нарушение на шельф и в исключительный экономический зона. в связь с что? конвенция оон по морской право 1982 год, федеральный закон, о который мы сейчас говорить, позволять преследовать и задерживать суд-нарушитель даже за предел исключительный экономический зона с применение сила, доставлять этот нарушитель в морской порт российский федерация. применение сила и задержание, доставка нарушитель в морской порт возлагать федеральный закон на морской сила федеральный пограничный служба. за этот нарушение, связывать с затрата, огромный затрата на преследование и доставка в 200-мильный экономический зона, предусматриваться штраф в размер 500 минимальный размер оплата труд. это, конечно, несоизмеримо с затрата, который нести федеральный пограничный служба. в старый уголовный кодекс размер штраф за отдельный преступление достигать 40 тысяча минимальный размер оплата труд, и он не вызывать ни у кто возражение, так как это справедливый, если учитывать действующий закон в другой страна. например, за такой же преступление в соединенный штат взиматься штраф от десяток миллион доллар до сотня миллион доллар. в конец 1998 год наш федеральный пограничный служба задерживать шесть иностранный суд-нарушитель и налагать на они в административный порядок штраф, размер который предусматривать не много 3 тысяча минимальный размер оплата труд. если бы у мы действовать изменение в уголовный кодекс, то мы мочь бы получать в доходный часть бюджет больший количество средство от этот правонарушение. почему мы настаивать на увеличение штраф? статья 73 конвенция оон по морской право 1982 год, ратифицировать мы, запрещать наказание иностранный гражданин в вид тюремный заключение за нарушение правило рыболовство, поэтому мы хотеть предлагать вы, чтобы вы рассматривать и понимать, что мы оставаться только штрафовать суд-нарушитель, который находиться у мы на незаконный промысел. я вы должный давать справка фпс, который я представлять, за восемь месяц. осматривать 6 тысяча суд, из они иностранный - 1 тысяча суд. задерживать для административный расследование 900 наш суд и 23 иностранный судно. оштрафовать 1,5 тысяча суд, из они иностранный - 100 суд. вот что делаться с наш богатство, который расхищать налево и направо как наш, так и иностранный потребитель этот "золотой" добыча. мы соглашаться с замечание правительство, исключать из законопроект три статья: 2532, 2533 и 2534. мы предлагать статья 256 излагать в новый редакция, дополнять она новый пункт 2 - о незаконный добыча морской млекопитающее и живой организм, а также промысловый морской растение, и перечислять, какой вид вноситься в этот перечень. федеральный пограничный служба российский федерация активно сотрудничать с мы, и представитель ее чеканов владимир ефимович находиться здесь, в правительственный ложа. если быть вопрос, он мочь давать исчерпывать справка о полезность этот закон. поэтому мы, уважаемый товарищ, просить вы принимать законопроект о внесение изменение в уголовный кодекс в первый чтение. мочь еще отмечать в заключение, что комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, рабочий группа под руководство киселев вячеслав викторович проделывать большой работа и они являться соавтор этот закон. просить вы поддерживать.
председательствующий. спасибо, евгений викторович. присаживаться пока. содоклад от комитет. анатолий иванович лукьянов, я сказать, что вы делать содоклад. пожалуйста, анатолий иванович. евгений викторович, приседать где-то близко здесь.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, этот законопроект проходить очень большой путь в государственный дума, потому что это несколько необычный норма, который связанный с изменение уголовный законодательство, в тот число общий часть уголовный кодекс. мы обычно не прибегать к изменение общий часть, но здесь устанавливаться совершенно особый ответственность за нарушение правило использование континентальный шельф. поэтому комитет многократно возвращаться к этот вопрос, активно участвовать в формулирование сам статья, привлекать большой число ученый. здесь уже евгений викторович говорить о то, что основной новелла проект являться установление повышенный размер штраф за совершение отдельный преступление на континентальный шельф и в исключительный экономический зона. вот в связь с это приходиться изменять общий часть уголовный кодекс, к что мы до сей пора не прибегать. речь идти о то, что в статья 11 уголовный кодекс предлагаться упоминать не только территориальный вода, но и сказать: территориальный море и прилегать зона. и второй. с самый начало приходиться прибегать к то, что теперь быть изменять, предлагаться изменять, статья 46 уголовный кодекс, в который быть указывать: за отдельный преступление, совершать на континентальный шельф или в исключительный экономический зона российский федерация, штраф устанавливаться в размер от 10 до 50 тысяча минимальный размер оплата труд. комитет тщательно прорабатывать весь норма, который предлагаться к принятие. мы считать, что депутат поступать правильно, если поддерживать этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, анатолий иванович. быть ли у депутат вопрос к докладчик? пожалуйста, михайлов александр николаевич, ваш вопрос. к кто? докладчик быть два. пожалуйста, михайлов включать микрофон.
михайлов а.н. к евгений викторович вопрос.
председательствующий. пожалуйста, евгений викторович, к микрофон проходить.
михайлов а.н. в какой мера сейчас обеспечивать охрана национальный богатство в исключительный экономический зона? я иметь в вид: быть ли данные о ежегодный ущерб для страна, который наноситься внутренний и внешний, ну, называть они так, мародер?
бученков е.в. у я такой сводной материал нет. но то, что вы читать в периодический пресса... малый толик попадать на наш рынок, на наш перерабатывать завод. а масса рыба, весь морепродукт уходить за граница. я, мочь быть, попросить чеканов владимир ефимович продолжать ответ на этот вопрос.
председательствующий. владимир ефимович, вы готовый отвечать?
чекан в.е., начальник управление правовой обеспечение федеральный пограничный служба российский федерация. уважаемый депутат, ежегодный ущерб, который терпеть россия, составлять сегодня миллиард доллар - от 3 до 7 миллиард доллар. цифра, конечно, громадный.
председательствующий. депутат темиржанов, ваш вопрос, пожалуйста.
темиржанов в.х., фракция коммунистический партия российский федерация. евгений викторович, уважаемый, быть ли у вы более обширный статистика или сведение о задержка наш и иностранный суд за незаконный, или неправильный, лов рыба и морепродукт?
бученков е.в. я уже говорить о то, что осматривать свыше 6 тысяча суд, из они иностранный - 1 тысяча суд. задерживать для административный расследование 900 суд, из они 23 иностранный. оштрафовать свыше 1500 суд, из они 100 иностранный. штраф составлять всего 4,5 миллион рубль, александр николаевич, а потеря - от 3 до 7 миллиард.
председательствующий. спасибо, евгений викторович. вопрос много нет, присаживаться. кто желать выступать по этот законопроект? законопроект первый чтение. желать выступать нет. представитель правительство, пожалуйста.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважать докладчик, уважаемый депутат! бесспорно, законопроект нужный, такой закон необходимый страна, особенно наш страна. но мы вносить изменение в статья 46 общий часть, создавать прецедент. я хотеть бы сказать для протокол: создавать прецедент. не хотеться бы он создавать, потому что это общий часть, она устанавливать общий правило для уголовный кодекс. ну, давать сделать так, чтобы это быть единственный и последний прецедент. спасибо.
председательствующий. полномочный представитель президент? нет. мочь я поставлять на голосование? ставиться на голосование: указанный законопроект - "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация" - принимать в первый чтение. просить голосовать.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 7 просить обсуждать после 12, потому что отсутствовать докладчик. пункт 8 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основа социальный обслуживание население в российский федерация". вместо алевтина викторовна апарина быть докладывать любовь никитична швец. пожалуйста.
швец л.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый президиум, уважаемый коллега! комитет по дело женщина, семья и молодежь сегодня предлагать ваш внимание для рассмотрение в первый чтение три проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон. первый - "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основа социальный обслуживание население в российский федерация", далее - "о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение", а также - "о внесение дополнение в статья 11 закон российский федерация "о милиция". весь вносить изменение и дополнение направлять на предотвращение насилие в семья, оказание помощь жертва насилие, привлечение к ответственность тот, кто совершать этот насилие. мы вынуждать признавать, что насилие в россия приобретать угрожать масштаб. особенно серьезный представляться проблема рост насилие в различный его форма непосредственно в семья. по данные научный исследование, насилие в тот или иной форма совершаться в каждый четвертый семья, в тот число - около 30 процент от общий число умышленный убийство. половина весь преступление, связывать с бытовой мотив, предшествовать длительный семейный конфликт. ежегодно около 2 миллион ребенок в возраст до 14 год избиваться родитель. для многие из этот ребенок исход становиться смерть или самоубийство. много 50 тысяча ребенок в течение год уходить из дом, спасаться от собственный родитель. следовать замечать, что особенно незащищенный оказываться малолетний ребенок, оставаться без попечение родитель, страдать психический и физический недостаток. если факт насилие становиться известный, то мера уголовный и административный ответственность срабатывать далеко не всегда. многие дело, связывать с побои жена, прекращаться за вынужденный, а не добровольный примирение с так называть муж. для малообеспеченный жертва семейный насилие социальный помощь недоступный из-за ее платность. сегодня нет достаточно эффективный правовой норма защита неприкосновенность личность ребенок, женщина и другой член семья, их честь и достоинство, охрана здоровье, жизнь и правый. при это мы хорошо понимать, что правовой разрешение проблема являться лишь один, и далеко не единственный, звено в цепь самый различный мера, необходимый для ликвидация такой позорный явление, как семейный насилие. предлагать сегодня ваш внимание законопроект содержать норма, направленный не только на повышение правовой гарантия защита ребенок, женщина, престарелый член семья от любой форма жестокий обращение, но и на предотвращение насилие в семья. при подготовка законопроект к первый чтение мы внимательно проанализировать и учитывать многий замечание и предложение, поступать от 42 субъект право законодательный инициатива. при это много два треть субъект поддерживать предлагать изменение и дополнение без замечание, считать принятие законопроект крайне актуальный. в март сей год комитет по дело женщина, семья и молодежь проводить парламентский слушание, участник который настоятельно рекомендовать государственный дума поддерживать подготовить в комитет законопроект. позволять кратко останавливаться на тот изменение и дополнение, который конкретно вноситься в каждый из называть законопроект. первый у вы в повестка день - законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основа социальный обслуживание население в российский федерация".
председательствующий. любовь никитична, подождать. мы ведь надо быть голосовать по три закон, поэтому не надо весь три сразу представлять. это закон первый чтение, поэтому каждый нужно докладывать отдельно.
швец л.н. я первый и начинать представлять, потому и говорить: первый идти...
председательствующий. да, а потом второй и третий докладывать.
швец л.н. все разделять, геннадий николаевич. значит, первый (смотреть законопроект под номер 8), "об основа социальный обслуживание население в российский федерация". в этот законопроект учитывать и расширять вид социальный помощь, оказывать гражданин, проживать в семья с неблагоприятный внутрисемейный отношение, а также гражданин, пострадавший от физический, психический насилие или действие сексуальный характер, в тот число от конфликт и жестокий обращение в семья. речь идти о правовой, консультативный помощь, предоставление временный приют, а также помощь на дом. соответствующий изменение и дополнение вноситься в статья 1, 3, 9, 11, 12, 13 и 14. я не знать, стоить ли подробно это весь излагать. все быть раздавать законопроект. мочь быть, следовать бы сэкономить здесь время.
председательствующий. хорошо. давать останавливаться на это. весь законопроект у депутат на рука. ознакомляться, во фракция обсуждать. уважаемый коллега, быть ли у вы вопрос к докладчица по первый проект закон, по пункт 8? быть ли вопрос к докладчица? быть. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. любовь никитична, быть добрый, пояснять, пожалуйста. это закон, который вносить поправка. поэтому, возможно, в тот закон, куда вноситься поправка, быть этот пункт. но то не менее здесь я он не увидеть. хорошо, что мы сейчас стараться заботиться о наш ребенок, об они, так сказать, благополучие в семья. но здесь, в закон, не прописывать, кто быть осуществлять вот этот социально-психологический помощь и кто быть отвечать за выполнение. или, мочь быть, это быть уже в тот закон, куда вы вносить поправка? я вот не увидеть это.
швец л.н. спасибо, тамара васильевна. вы всегда я задавать вопрос, и это я очень приятно. прежде все хотеть вы сказать, что как раз в поправка совершенно четко определять (и это опыт, можно сказать, который у мы в страна не иметь место) кризисный центр оказание помощь женщина, а следовательно, и ребенок. положение об этот кризисный центр принятый два год назад мы, и они уже существовать. то быть, по суть дело, речь идти как бы об определение закон их место в общество и о то, чтобы обеспечивать содействие их развитие. шесть государственный и более 40 частный... так что все это иметься.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? быть ли желать выступать? представитель правительство желать бы выступать? геннадий николаевич, пожалуйста.
швец л.н. правительство поддерживать, что тут выступать?
председательствующий. тихо, ну что вы!
батанов г.н. один минуточка. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! на рука у вы иметься официальный отзыв правительство российский федерация, сказать так, отрицательный, который не рекомендовать принимать закон. но после это и комитет, и министерство труд и социальный развитие собираться несколько раз у валентина ивановна матвиенко, и по тот изменение, который мы там согласовывать, скажем так, устно докладывать: достигать договоренность о то, что правительство поддерживать данный законопроект. но нет заключение. я понимать, что из федеральный бюджет средство как бы не выделяться, затрагиваться другой бюджет, но, коль мы принимать закон, федеральный закон, значит, возможный ситуация, когда субъект федерация, орган местный самоуправление в соответствие с этот закон мочь предъявлять счет федеральный бюджет на покрытие расход, связанный с данный закон. ну, на решение депутат государственный дума, конечно. но хотеться бы все-таки иметь заключение, с то чтобы при дальнейший рассмотрение законопроект не быть проблема. у я все. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, любовь никитична.
швец л.н. по повод этот замечание я хотеться бы сказать следующий. во-первых, поправка, предлагать закон по поправка вводиться в действие с 2000 год. мы быть скоро принимать бюджет на 2000 год. и этот проблема надо решать, потому что вопрос о положение ребенок и женщина в семья - это вопрос не праздный. это раз. далее. 9 сентябрь в правительство состояться заседание комиссия, который возглавлять валентина ивановна матвиенко, как раз касаться проблема насилие в семья. мы согласовывать вот этот проблема относительно поправка, который мы вносить, и устный поддержка быть высказывать максимально. здесь присутствовать екатерина филипповна лахова, она участвовать в работа этот комиссия и смочь, наверное, я тоже поддерживать в этот план.
председательствующий. нет, поддерживать-то можно, но здесь в чем правый геннадий николаевич? все-таки, раз правительство поддерживать, пусть оно и письменно поддерживать.
швец л.н. ко второй чтение присылать письменно, ничто страшный.
председательствующий. кто еще хотеть бы выступать? пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т.в. уважаемый коллега, еще в первый государственный дума в комитет по дело женщина, семья и молодежь разрабатываться проект закон о насилие в семья. он быть отдельный как бы, большой отдельный закон, и требоваться очень много средство на его исполнение, поэтому он так и оставаться в проект. то, что сегодня предлагать комитет, - это поправка в различный законодательство, чтобы этот проблема как-то с место страгивать. дело в то, что у мы действительно никогда ни в россия, ни в советский союз не быть вроде бы проблема насилие в семья (там вроде весь свой человек, родственник, разбираться, подумать, избивать ребенок или муж избивать жена) и этот вопрос не решаться. я понимать, что сегодня быть много другой более острый, возможно, вопрос, но то, что решение этот проблема получать свое начало, свой исток, - это очень хорошо. конечно, такой центр реабилитация, как хотеться бы, чтобы женщина мочь находить там свой убежище и защита, мы не смочь за короткий срок создавать, для это требоваться очень много средство. но я знать из опыт свой работа, что, например, в новосибирск такой центр уже давным-давно создавать. он существовать, и мало то, что они там защищать женщина, тот, кто подвергаться насилие, но еще и беспризорный ребенок город. так что это очень важный проблема, и хорошо, что комитет она подымать. я призывать проголосовать за.
председательствующий. так, быть желающий еще выступать? ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, любовь никитична, второй закон.
швец л.н. второй закон - "о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение". в кодекс вноситься дополнение, который направлять на усиление ответственность взрослый за распространение пьянство среди несовершеннолетний. во-первых, кодекс дополняться новый статья - 1471, - предусматривать административный ответственность за продажа спиртной напиток заведомо несовершеннолетний. привлечение к административный ответственность в этот случай подлежать не только работник торговля и общественный питание, но и частный лицо, продавец различный ларек, палатка, торговец с рука и так далее. статья 163, об ответственность родитель и иной взрослый лицо за доведение несовершеннолетний до состояние опьянение, предлагаться дополнять положение об ответственность за употребление этот лицо спиртной напиток совместно с ребенок. собственно говорить, я должный сказать, что на этот закон тоже получать положительный отзыв. но вот от комитет по законодательство мы получать замечание только вчера, где-то к конец день. ко второй чтение мы весь замечание этот учитывать, с комитет согласовывать, нет противоречие, который мочь бы послужить причина непринятие этот закон.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчица? быть. плетнев тамара васильевна.
плетнев т.в. я сегодня выступать как эксперт, извинять. но дело в то, что этот закон касаться напрямую не просто ребенок, но еще учитель и воспитатель. любовь никитична, ко второй чтение и я вносить поправка и думать, что вы, комитет, с это должный соглашаться. нельзя... вот в статья вы писать: зато, что воспитатель или педагог, который якобы знать о то, что в семья насилие, и не сообщать, он подвергаться штраф. вы знать, много конфликт бывать между ребенок и учитель, и, если мы быть в такой привилегированный, я бы сказать, положение ставить родитель, они мочь из-за любой недомолвка вынести такой обвинение учитель. кроме то, вот вы здесь писать, что тот, кто унижать человеческий достоинство, тоже подвергаться штраф. а что такой "унижение человеческий достоинство", как это определять? это опять быть работать против наш педагог, который сегодня и так в очень сложный условие трудиться. вы знать, что такой нынешний ребенок и как трудно с они сегодня работать. и любой вспышка, допускать, со сторона педагог мочь расцениваться родитель с их амбиция... (микрофон отключать.)
швец л.н. очень дельный вопрос, и я рад, что вы поддерживать педагог. как раз по повод первый замечание хотеть сказать, что именно комитет по законодательство поддерживать вот этот пункт, потому что очень часто бывать так: учитель известно, что семья неблагополучный, что ребенок продолжительный время терпеть насилие со сторона и мать, и отец, и они умалчивать об этот проблема, доводить до крайность. я сказать: этот крайность - смерть от побои или самоубийство ребенок. очень много у мы такой статистика. поэтому мы вынуждать принимать мера, и мы поддерживать в этот план комитет по законодательство. что касаться ваш замечание относительно понятие, что такой моральный унижение и так далее, - этот замечание ваш тоже совпадать с мнение комитет по законодательство. ко второй чтение мы вносить отдельно расшифровка этот понятие и весь выравнивать.
председательствующий. быть ли еще вопрос? у вы вопрос, геннадий николаевич? пожалуйста.
батанов г.н. уважаемый депутат, вопрос вот такой характер. статья 147 коапа посвящать этот же проблема. нельзя ли вмонтировать весь то, что написать в статья 1471, в статья 147? почему сделать отдельный статья?
швец л.н. дело в то, что в статья 147 давать очень общий формулировка, как бы определять условие ответственность за продажа спиртной напиток. но речь идти о серьезный вопрос - речь идти о продажа спиртной напиток ребенок. и мы счесть необходимый вводить дополнительный статья и очерчивать это, чтобы каждый быть видно и никто не проходить мимо она. так что, я казаться, это не противоречить кодекс, работать сегодня.
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет вопрос. кто хотеть бы выступать? анатолий иванович лукьянов, пожалуйста.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, дело в то, что как раз этот закон наиболее сложный. он связанный с установление административный ответственность, это существенно. и существенно то, что надо, конечно, в один статья кодифицировать, а не в статья 1471 решать вопрос продажа спиртной напиток лицо, не достигать 18-летний возраст. но дело не только в это, дело в то, что мы приходиться вписывать этот статья в уже действовать кодекс, латаный-перелатаный, там много 60 изменение вносить. у мы на подход новый административный кодекс, он уже готовый, и там этот статья урегулировать. поэтому мы казаться, что... в любой случай, если мы принимать этот закон в первый чтение и с это связанный задержка, с наш замечание, то, быть добрый, в постановление записывать, что это поручаться комитет по законодательство, который заниматься административный кодекс уже в течение шесть год. а здесь комитет вообще нет. и не случайно. потому что не в первый раз комитет, который заниматься этот вопрос, не хотеть согласовывать вопрос, связывать с уголовный, уголовно-процессуальный и административный кодекс, с тот, кто заниматься этот кодекс непосредственно. поэтому у я предложение такой. во-первых, в пункт 3 постановление нужно записывать поручение комитет по законодательство. иначе мы не быть участвовать в этот дело. во-вторых, быть очень существенный замечание, который близкий к концепция этот закон. и мы приходиться действительно во второй чтение очень существенно менять этот законопроект, если мы хотеть, чтобы закон действовать эффективно. и не только в сравнение со старый кодекс, ныне действующий, но и по отношение к новый кодекс об административный правонарушение.
председательствующий. лахова екатерина филипповна. потом - филимонов вадим донатович.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, когда рассматривать в пятый государственный дума (фракция "женщина россия" вносить) изменение в административный кодекс, вопрос тоже касаться насилие в отношение женщина. один из аргумент быть то, что вноситься новый кодекс. и мы тогда заблокировать внесение весь поправка. я вы очень просить все-таки принимать в первый чтение законопроект, который представлять комитет. а поручение, который комитет просить вносить в постановление, анатолий иванович лукьянов, надо вносить, и все. давать голосовать за законопроект.
председательствующий. филимонов вадим донатович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, вы быть в конец выступать с заключительный слово. это не ответ на вопрос, это выступление. пожалуйста, вадим донатович.
филимонов в.д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, в общий-то, конечно, законопроект, представлять мы, заслуживать одобрение. но статья 1645, который предлагать вводить автор законопроект, у я вызывать очень серьезный сомнение. здесь говориться о несообщение о факт жестокий обращение с несовершеннолетний. идея, конечно, как будто бы хороший. но я должный обращать внимание на то, что, например, в уголовный кодекс вообще от ответственность за недоносительство отказываться. нынешний уголовный кодекс уголовный ответственность за недонесение даже о тяжкий преступление не предусматривать, а административный кодекс быть предусматривать. какой-то здесь нестыковка. далеко. в этот статья почему-то говориться о несообщение только орган внутренний дело. а что, если сообщать прокуратура, это разве не снимать ответственность? я казаться, что нужно еще очень хорошо подумать над то, оставлять ли этот статья в законопроект. и если оставлять, то в какой вид? ну вот, например, еще один момент. здесь сказать, что ответственность нести лицо, выполнять обязанность по воспитание, образование, содержание ребенок. но применительно к уголовный кодекс даже при укрывательство освобождение от ответственность устанавливать для близкий родственник. а здесь получаться, в административный кодекс, что за недонесение, за менее опасный вид преступление, быть устанавливать ответственность даже близкий родственник виновный человек. я думать, что нужно очень серьезно подумать над этот статья, стоять ли она сохранять. при весь мой желание поддерживать идея как можно хорошо охранять здоровье несовершеннолетний.
председательствующий. спасибо. я больше не видеть подымать рука, поэтому, пожалуйста, любовь никитична, - заключительный слово, и быть голосовать.
швец л.н. я хотеть многоуважаемый анатолий иванович отвечать следующий образ. мы поправка в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный как раз передавать в комитет по законодательство, с то чтобы мы совместно работать над решение этот проблема. поэтому упрек в то, что мы как бы пренебрегать комитет по законодательство, я сегодня от вы, анатолий иванович, все же не принимать, при весь мой уважение к вы. это не совсем справедливо. что же касаться статья, в который мы говорить о то, чтобы ставить в известность представитель министерство внутренний дело, и где отсутствовать прокуратура, - здесь нельзя не соглашаться, но ко второй чтение мы этот уточнение мочь вносить вместе. шесть месяц этот закон находиться в работа, и, к сожаление, только вот сегодня и вчера вечер поступать от такой важный комитет, как законодательный, замечание. поэтому давать во второй чтение уже быть согласовывать, что же теперь... проблема существовать, она надо решать, и думать, что мы она совместно быть решать. быть еще возможность.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. ну, с учет предложение лукьянов анатолий иванович по третий пункт, что комитет по законодательство, естественно, участвовать в доработка данный закон. у мы, вообще, по распределение обязанность это должный быть закон этот комитет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, третий закон, любовь никитична.
швец л.н. третий закон. дополнение в закон российский федерация "о милиция". предлагаться вносить дополнение в статья 11 закон, устанавливать право работник милиция. речь идти об их право задерживать и доставлять в орган внутренний дело пьяный домашний дебошир, действие который мочь приводить к совершение тяжкий преступление в отношение член их семья. очевидно, что такой случай не терпеть отлагательство, поэтому предлагаться провожать задержание без письменный заявление возможный жертва. вот и все, один поправка.
председательствующий. пожалуйста, быть ли вопрос? быть вопрос. пожалуйста, депутат каримов.
каримов д.ю., фракция "наш дом - россия". термин какой-то не юридический - пьяный домашний дебошир.
швец л.н. в закон написать по-другому, просто я объяснять.
каримов д.ю. ясно.
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет. вопрос, да? пожалуйста, геннадий николаевич батанов.
батанов г.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! передо я стоять компьютер, пункт 11 статья 11 закон российский федерация "о милиция". я читать то, что вы хотеть вносить, дополнение. вопрос: при что здесь несовершеннолетний? разговор, я так понимать, идти о несовершеннолетний.
швец л.н. нет, не только. о насилие в семья. мочь быть взрослый. от взрослый, который, как говориться, подвергаться насилие, требоваться письменный заявление. мы принимать поправка, который позволять снимать этот необходимость. потому что человек, который избивать и который находиться в состояние физический... не мочь написать подобный заявление, а без заявление забирать человек, совершать насилие, невозможный для милиция.
председательствующий. пожалуйста, еще раз, геннадий николаевич.
батанов г.н. еще раз. я просить я извинять. из смысл пункт 11 статья 11 (пункт 11 посвящать доставка в медицинский учреждение и дежурный часть)... из смысл действующий пункт 11 и из смысл предлагать дополнение в этот закон совершенно не видно, что здесь иметься в вид какой-то насилие или что-либо еще, происходить между супруг или супруг и ребенок.
швец л.н. для то чтобы доставка состояться, необходимый письменный заявление потерпевший. мы вносить в этот статья поправка, который снимать необходимость обязательный письменный заявление.
председательствующий. геннадий николаевич, зачитывать, пожалуйста, этот статья. быть ясность тогда у депутат, куда мы вносить какой поправка.
батанов г.н. зачитывать пункт 11 статья 11 действующий закон российский федерация "о милиция": "доставлять в медицинский учреждение либо в дежурный часть..."
председательствующий. не держать микрофон рука, а то идти шум, приседать.
батанов г.н. ..."доставлять в медицинский учреждение либо в дежурный часть орган внутренний дело и содержать в они до вытрезвление лицо, находиться в общественный место в состояние опьянение и утрачивать способность самостоятельно передвигаться или ориентироваться в окружающий обстановка либо мочь причинять вред окружающие или себя, а находиться в жилище - по письменный заявление проживать там гражданин..." так при что здесь, я не понимать... (шум в зал.) тут говориться о то... да, по письменный заявление. здесь говориться, что человек, гражданин, находиться в нетрезвый состояние и не мочь ориентироваться в обстановка, а вы добавление делать (зачитывать): а в случай, который не терпеть отлагательство и мочь приводить к совершение тяжкий преступление, - без письменный заявление проживать там лицо.
швец л.н. ну, откровенно говорить, я не видеть тут противоречие, потому что мочь быть такой случай...
председательствующий. нет, ну, он, видимо, говорить о то, что это не туда, не в тот статья, да? так, пожалуйста, депутат панченко.
панченко л.а., фракция "наш дом - россия". вопрос такой: а если потенциально потерпевший не только не писать письменный заявление, а, наоборот, против то, чтобы, так сказать, дебошир забирать в милиция?
швец л.н. дело-то в то, что именно в этот статья предусматриваться подача письменный заявление. как мы мочь говорить о поправка, когда, скажем, отказываться... здесь же речь идти о то, чтобы добавление быть конкретно именно в тот пункт, где упоминаться письменный заявление. и мы упразднять этот письменный заявление в тот случай, когда в семья совершаться насилие над женщина и так далее.
председательствующий. так, хорошо. быть ли еще вопрос?
из зал. (не слышно.)
швец л.н. это уже другой аспект. не тот, о который мы с вы...
председательствующий. быть ли желать выступать? ставить на голосование: принимать проект закон в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, любовь никитична. так, уважаемый депутат, следующий - пункт 11 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". доклад представитель верховный совет республика хакасия. верховный совет республика хакасия доверять представлять законопроект депутат майтаков. пожалуйста. где депутат майтаков? пожалуйста, включать микрофон.
майтаков г.г., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон о внесение дополнение в статья 132 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" подготовить верховный совет республика хакасия в цель получение возможность достижение финансовый оздоровление не только градообразующий, но и социально значимый организация. действие предлагать законопроект распространяться на тот организация, который до недавний время являться градообразующий, но и в настоящий время продолжать оставаться чрезвычайно важный для жизнедеятельность конкретный населенный пункт. на данный законопроект поступать 23 положительный отзыв от субъект российский федерация. в тот же время правительство российский федерация, комитет по приватизация, правовой управление аппарат государственный дума представлять отрицательный заключение. спасибо за внимание.
председательствующий. так, понятно. пожалуйста, второй докладчик - владимир ермолаевич ларицкий. включать микрофон депутат ларицкий.
ларицкий в.е., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, законопроект предлагать распространение действие норма параграф 2 глава VIII федеральный закон, определять особенность процедура банкротство градообразующий организация, также на социально значимый организация. предусматривать, что перечень социально значимый организация быть определять субъект российский федерация. но прежде все следовать отмечать, что законопроект не определять никакой критерий, по который организация возможно быть относить к социально значимый, что позволять признавать таковой разный юридический лицо, руководствоваться не норма закон, а субъективный критерий. кроме то, вопрос гражданский законодательство, в тот число и вопрос банкротство, в соответствие с пункт "о" статья 71 конституция российский федерация относиться к исключительный ведение российский федерация. то быть, если говорить об это в закон, надо менять конституция российский федерация. и третий. в соответствие с федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" мы знать, что быть такой понятие, как "градообразующий предприятие". они являться социально значимый. поэтому необходимость принятие этот поправка отпадать. в связь с излагать комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность не считать целесообразный рекомендовать указанный законопроект в предлагать редакция к принятие в первый чтение из-за несоответствие его конституция российский федерация.
председательствующий. ясно. быть какой-то вопрос? нет вопрос. желающий выступать? пожалуйста, геннадий николаевич.
батанов г.н. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! правительство российский федерация не поддерживать данный законопроект. более то, если он принимать, то мы позволять законодательный орган субъект федерация формировать гражданский право в целое, свой гражданский кодекс. это противоречить и конституция, и законодательство российский федерация.
председательствующий. понятно. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. комитет против, правительство против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     23 чело. 5,1%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   65 чело.
не голосовать        385 чело.
результат: не принимать
законопроект отклоняться. следующий просить 13-й вопрос рассматривать, потому что 12-й идти в фиксированный время. здесь у мы виолетта константиновна кошев? пожалуйста, виолетта константиновна. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация".
кошев в.к., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в июнь вступать в действие федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний", принимать государственный дума 21 май текущий год. этот закон базовый. он требовать внесение изменение и дополнение в ряд действующий федеральный закон. сегодня ваш внимание представляться два закон - "о внесение изменение и дополнение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация" и "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о милиция". дополнение, который вноситься в статья 16, 187, 188 и 190 уголовный-исполнительный кодекс, в основной сводиться к то, что контроль за подросток, осужденный условно, и подготовка материал для применение к они предусматривать закон мера воздействие должный быть возлагать не на уголовный-исполнительный инспекция, как считать министерство внутренний дело, а на подразделение по дело несовершеннолетний орган внутренний дело. мы исходить из то, что условно осужденный подросток являться самый большой по численность и наиболее криминальный активный категория несовершеннолетний, ранее совершать преступление. лишь в 1998 год быть осуждать 120 тысяча подросток, из они порядок 90 тысяча осуждать условно. этот лицо нуждаться в постоянный профилактический воздействие и контроль за их поведение. именно подразделение по дело несовершеннолетний орган внутренний дело иметь для это весь условие: подготовить кадр, иметь соответствующий образование, опыт работа, соответствующий материальный база. кроме то, их численность в четыре раз большой, чем численность уголовный-исполнительный инспекция, два треть который иметь в свой состав всего лишь по один сотрудник на район, а каждый десятый инспекция одновременно обслуживать несколько район. такой образ, территориальный отдаленность инспекция от место жительство несовершеннолетний, отсутствие у они необходимый сила, средство, опыт отрицательно сказываться на эффективность профилактический работа. необходимо также отмечать и то, что осуществление уголовный-исполнительный инспекция обязанность по контроль за поведение указанный несовершеннолетний повлечь увеличение нежелательный массовый контакт взрослый осужденный с подросток при их посещение инспекция, что мочь также отрицательно сказываться на будущее несовершеннолетний. следовать отмечать, что положение о подразделение по дело несовершеннолетний орган внутренний дело, обязанность по контроль за несовершеннолетний, осужденный условно, ни в кой мера не нарушать международный рекомендация о передача учреждение уголовный инспекция в ведение система орган юстиция, поскольку называть категория несовершеннолетний не отбывать наказание в место лишение свобода. данный законопроект не требовать дополнительный финансовый средство. замечание правовой управление не иметься. просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчица? быть вопрос. так, пожалуйста, райков геннадий иванович.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый виолетта константиновна, уважаемый депутат! у я два вопрос по данный закон. первый - быть ли заключение правительство на данный закон? и второй - какой образ соответствовать данный положение, или вот то, что вы предлагать, статья 21 федеральный закон "об основа система профилактика..." в часть проведение подразделение по дело несовершеннолетний и общественный безопасность индивидуальный работа в отношение условно осужденный, а не осуществление контроль за они? там четко написать, а вы вносить поправка в этот закон.
кошев в.к. нет. и первый, и второй вопрос в определенный степень взаимосвязанный. первый. вот этот спор между орган юстиция и орган внутренний дело быть очень продолжительный, долгий. мы выходить непосредственно в правительство, в тот время еще на примаков, и пытаться в процесс работа находить контакт между они. но можно сказать так: до самый последний время министерство внутренний дело оставаться при свой мнение, а министерство юстиция - при свой. что касаться заключение правительство (весь тот министерство, который непосредственно отвечать за данный участок работа), то оно у мы быть. а что касаться наш закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение...", то там как раз конкретно мы этот норма и не определять. мы это сделать именно для то, чтобы непосредственно при внесение изменение в обсуждать сегодня законопроект четко и конкретно определять, кто же быть осуществлять контроль именно за несовершеннолетний, условно осужденный, и готовить документ об их наказание, в соответствие с действующий законодательство.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? мизулина елена борисовна.
мизулина е.б., фракция "яблоко". виолетта константиновна, я все-таки так и не понимать и я хотеть бы знать, как относиться к этот законопроект министерство юстиция? я понимать, что мвд согласно. как относиться министерство юстиция? и хотеть бы обращать ваш внимание на то, как вы решать финансовый вопрос. разве не достаточно: ведь однажды уже быть передача уголовный-исполнительный система из мвд в минюст без передача соответствующий финансовый средство - и они полгода быть без деньги. точно такой же ситуация быть и с ваш закон, потому что, передавать это опять в мвд, вы же опять передавать определенный полномочие, определенный объем работа, и опять вставать вопрос о деньги. решение финансовый вопрос я здесь не видеть. и потом - это же несовершеннолетний! я считать, что идеологически передача система минюст, где нет обвинительный функция, в правоохранительный система мвд нарушать право этот человек.
председательствующий. пожалуйста.
кошев в.к. елена борисовна, спасибо вы за этот вопрос. извинять, но вы просто не в полный мера вникать в суть предлагать закон. я как раз и говорить о то, что всегда, весь время, этот категория несовершеннолетний заниматься министерство внутренний дело и поэтому как раз и не нужноникака передача. а вот то, что требовать министерство внутренний дело передавать они в исполнительный инспекция орган юстиция, это как раз и потребовать дополнительный вложение средство и прочее, и прочее, о что я уже сегодня говорить. министерство юстиция целиком и полностью поддерживать данный законопроект, наш постановление, и согласно буквально со весь позиция. этот и только этот подход защищать право несовершеннолетний. то быть в принцип надо оставлять так, как это быть. работать с несовершеннолетний подразделение орган внутренний дело по дело несовершеннолетний, и так надо это и оставлять. как только условно осужденный исполняться 18 год, то быть несовершеннолетний достигать 18-летний возраст, они быть передаваться в инспекция уже министерство юстиция. поэтому никакой дополнительный средство не нужно.
председательствующий. плетнев тамара васильевна, ваш вопрос.
плетнев т.в. виолетта константиновна, быть добрый, пояснять. у мы сегодня по трудовой законодательство ребенок уже с 15 год иметь право получать работа. здесь же подразделение по дело несовершеннолетний быть заниматься с ребенок до 18 год. из что вы исходить, применять вот такой норма? кроме то, вы писать в статья 190, что подготовка материал в отношение осужденный в возраст до 18 год тоже заниматься подразделение по дело несовершеннолетний. я думать, что возраст несколько завышать. в 18 год уже совершать такой преступление, что... (микрофон отключать.)
кошев в.к. тамара васильевна, вы я извинять, но я уже практически отвечать на ваш вопрос, отвечать елена борисовна. до 18 год - это весь несовершеннолетний. с они быть работать подразделение. этот норма проходить по весь действующий закон, и ничто здесь противоречивый, что ущемлять бы право несовершеннолетний, абсолютно нет. относительно то, о что вы говорить. мы же быть вносить еще изменение в закон "об образование", и там, в общий-то, находить отражение некоторый момент, касаться уже конкретно правый несовершеннолетний до 15 год и после. речь же идти о несовершеннолетний!
председательствующий. все? подождать с голосование. это быть вопрос. теперь я должный спрашивать: кто хотеть бы выступать? виолетта константиновна, присаживаться. райков геннадий иванович, пожалуйста. представитель правительство предлагать, чтобы выступать от мвд черников валерий васильевич.
райков г.и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! конечно, в общий-то, забота об условно осужденный несовершеннолетний вполне понятный и, по идея, благородный. но давать посмотреть внимательно. здесь, в этот закон, на мой взгляд, все перепутывать. указанный законопроект предусматривать возложение на орган внутренний дело, в частность на подразделение по дело несовершеннолетний милиция общественный безопасность, функция контроль за условно осужденный (повторять: осужденный все-таки, а не просто за весь несовершеннолетний) в возраст до 18 год и подготовка материал, необходимый для применение мера воздействие в отношение условно осужденный в возраст до 18 год. это прямо противоречить тот закон, который мы принимать, закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение..." в часть проведение подразделение по дело несовершеннолетний милиция общественный безопасность индивидуальный профилактический работа в отношение условно осужденный несовершеннолетний, а не осуществление контроль за они. так что оно даже концептуальный никак не мочь быть принимать, потому что противоречить закон. второй. орган внутренний дело не участвовать в контроль за поведение осужденный, даже условно осужденный. вернее, они участвовать в контроль, но не осуществлять контроль за они. весь штат (мы с вы принимать здесь закон о передача в минюст, и вообще-то такой эмоциональный реакция, что вроде бы милиция большой, а минюст мало, это не большой, чем эмоция) законодательно мы должный относить все-таки к орган надзор, а они находиться в минюст. и наверное, последний по этот закон. я задавать вопрос: быть ли заключение правительство? я отвечать, что быть заключение два ведомство: минюст и мвд, который явно противоречивый. поэтому заключение правительство должно быть в обязательный порядок здесь. мой предложение: проект откладывать, направлять на доработка и все-таки расписывать в он то, кто это полагать по данный вопрос контролировать весь этот дело по условно осужденный несовершеннолетний.
председательствующий. спасибо. кто еще хотеть бы выступать? позволять предоставлять слово для выступление представитель правительство черников валерий васильевич. пожалуйста. виктор иванович, вы хотеть?
черников в.в., начальник главный управление правовой работа и внешний связь министерство внутренний дело российский федерация. уважаемый народный депутат, прежде все я хотеть сказать, что министерство внутренний дело, орган внутренний дело в частность, никогда не уклоняться от работа, связывать с профилактика преступность несовершеннолетний, и участвовать в контроль за их поведение. но здесь нужно как бы два вещь разделять: то, что касаться профилактический деятельность, и то, что касаться исполнение уголовный наказание. так вот, если взять предлагать законопроект, то, по существо, на милиция сейчас возлагаться новый функция, связывать с исполнение уголовный наказание, тот функция, который мы уже передавать в уголовный-исполнительный система, включая уголовный-исполнительный инспекция, который осуществлять данный вид наказание. более то, я мочь сказать, что вот данный предложение, пункт 1, 2, 3, входить в прямой противоречие с базовый закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний". пункт 7 статья 21 прямо гласить, что контроль за поведение несовершеннолетний, условно осужденный, осуществлять уголовный-исполнительный инспекция. момент, связывать с возложение на подразделение по дело несовершеннолетний подготовка материал по применение мера воздействие. он также входить в известный противоречие с пункт 4 называть статья, который говорить, что инспекция по дело несовершеннолетний принимать участие, и мы действительно не отказываться от то, чтобы принимать участие в подготовка такой материал для направление в суд. ну и здесь правильно депутат райков сказать о то, что всякий такой возложение дополнительный бремя на какой бы то ни быть структура требовать соответствующий штатный ресурсный подкрепление. я мочь сказать о то, что весь штат уголовный-исполнительный инспекция, который заниматься этот работа, вместе с финансирование мы передавать в минюст.
председательствующий. так, быть еще желать выступать? виктор иванович илюхин, пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега, мочь быть, действительно и по наш вина, по вина комитет по безопасность, ведущий комитет, мы этот законопроект, по суть, глубоко не прорабатывать, заключение нет, мы не готовить заключение. я бы просить в связь с это, виолетта константиновна: сейчас не настаивать на голосование, давать мы они еще раз внимательно посмотреть в комитет, потому что действительно серьезный противоречие выявляться. и как бы здесь мы вместо добрый дело не получать обратный эффект, нежелательный. поэтому я бы откладывать голосование, а мы бы внимательно изучать проект в комитет.
председательствующий. пожалуйста, виолетта константиновна. мнение комитет о перенос законопроект под номер 13 и 14. здесь и комитет по законодательство, анатолий иванович, видимо, тоже нужно поработать. милиция у они? пожалуйста.
кошев в.к. вы знать, коли так складываться ситуация, я не быть настаивать сейчас на голосование. но все-таки хотеть бы отвечать, что вот выступать рано товарищ сказать о наказание как таковой. условно осужденный не являться наказуемый. с они как бы уже снимать, и они не проходить этот стадия. мы исходить из это и считать, чтобы именно подросток не быть вместе с тот, который отбывать наказание. (выкрик из зал.) но снимать же... ну, не приводиться в действие, поэтому они находиться вместе со все.
председательствующий. хорошо. спасибо. комитет предлагать откладывать рассмотрение законопроект, чтобы комитет по безопасность также поучаствовать в подготовка заключение на законопроект. пункт 13 и 14 переносить. слово для объявление, потому что я обязывать объявлять перерыв.
батанов г.н. буквально 30 секунда. виолетта константиновна, иметь в вид: если этот федеральный закон вы быть возлагать дополнительный полномочие, нужно быть заключение о деньги на мвд. если вы быть настаивать.
председательствующий. объявляться перерыв на 30 минута. я обращаться к фракция "яблоко", к фракция "наш дом - россия", к "российский регион", к аграрный депутатский группа, напоминать фракция лдпр, что мы на месяц лишать слово не фракция, а руководитель фракция, поэтому депутат обязывать работать на заседание дума.
(после перерыв) председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. уважаемый депутат, время перерыв заканчиваться, просить вы проходить в зал заседание и подготавливаться к регистрация. в зал очень мало депутат. сергей николаевич, мочь быть, объявлять регистрация и тогда быть... включать режим регистрация депутат. депутат просить внимательно зарегистрироваться. кто без карточка, мочь зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 31 сечь.)
присутствовать 320 чело.        71,1%
отсутствовать  130 чело.        28,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа. в соответствие с утверждать повестка день у мы на фиксированный время, на 12 час 30 минута, поставлять вопрос о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 5 закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость" с доклад представитель народный хурал республика бурятия михаил иннокентьевич семенов. михаил иннокентьевич присылать письмо следующий содержание: ввиду мой занятость на заседание совет федерация 17 сентябрь просить вопрос о законодательный инициатива народный хурал республика бурятия в связь с закон "о налог на добавлять стоимость" рассматривать без мой участие. коллега, как вы смотреть на то, чтобы мы начинать рассмотрение вопрос без доклад представитель бурятия, без участие основный докладчик? содокладчик - бюджетный комитет. сергей иванович штогрин, который определять комитет, здесь. приступать к рассмотрение? возражение нет. пожалуйста, сергей иванович, - на трибуна, ваш доклад. рассматриваться пункт 12 повестка день.
штогрин с.и., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, суть законодательный инициатива, с который выступать народный хурал республика бурятия, состоять в то, чтобы освобождать от налог на добавлять стоимость организация, финансировать из бюджет (то быть федеральный, региональный, местный бюджет), в часть: стоимость платный услуга, стоимость реализация сельхозпродукция, сельхозживотное, сельхозсырье, строительный работа, выполнять организация, финансировать из бюджет; оборот по отпуск товар, работа и услуга внутри организация, финансировать из бюджет, для нужда собственный производство, а также свой работник; натуральный оплата труд работник организация, финансировать из бюджет. я хотеть вы сказать, что комитет, рассматривать очень внимательно предложение народный хурал республика бурятия, высказывать свой отрицательный отношение к данный законопроект. почему? потому, что очень, до безбрежность, в общий-то, расширяться круг организация, который мочь бы, выполнять работа, оказывать услуга и так далее, не уплачивать налог на добавлять стоимость. кроме то, ряд проблема, о который говориться в этот законодательный инициатива, уже решать. просто я зачитывать некоторый позиция из действующий налог на добавлять стоимость, в который предложение уже учитывать и они просто-напросто повторяться. например, в подпункт "л" действующий закон "о налог на добавлять стоимость" говориться: продукция собственный производство отдельный предприятие общественный питание, студенческий и школьный столовый, столовая другой учебный заведение, больница, детский дошкольный учреждение, а также столовая для учреждение, организация социально-культурный сфера, финансировать из бюджет, освобождаться от налог. так же - услуга в сфера воспитание, связывать с учебный-производственный воспитательный процесс, услуга по обучение ребенок и так далее, и то подобный. кроме то, идея, который предлагаться в данный законодательный инициатива, содержаться в подпункт (я не быть они зачитывать, я только называть): "м", "н", "т", "у", "ф", "ц" статья 5 закон. поэтому мы счесть, что расширять льгота по налог на добавлять стоимость, который и так весьма и весьма широкий (и я хотеть сказать, что не хватать уже буква наш русский алфавит и быть подпункт под буква "я.1", "я.2", "я.3" и так далее), нет такой необходимость. кроме то, вчера комитет по бюджет, налог, банк и финансы поддерживать законодательный инициатива ряд депутат государственный дума о то, чтобы основной продукт питание, такой, как мясо, мясопродукт, рыба, рыбопродукты, яйцо и другой, облагаться по льготный ставка. комитет этот предложение поддерживать, и мы на близкий заседание этот законопроект вносить. поэтому я предлагать данный законопроект не поддерживать.
председательствующий. доклад заканчивать. какой вопрос быть к сергей иванович? турусин анатолий афанасьевич, пожалуйста, ваш вопрос.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. сергей иванович, все понятно, то, что вы мы рассказывать. я интересовать, какой процент налог на добавлять стоимость быть предлагать бюджетный комитет, то быть ваш комитет, в законопроект о бюджет 2000 год?
штогрин с.и. наш комитет не обсуждать процент, который быть предлагаться. мы вчера принимать решение отклонять законопроект, вносить правительство российский федерация, "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость", вернуться к тот законопроект, который отклонять президент, и в режим согласительный процедура с президент этот вопрос решать.
председательствующий. быть ли еще у депутат вопрос к сергей иванович штогрин? вопрос нет. кто из депутат хотеть бы выступать по этот законопроект? никто. у мы представлять правительство сергей николаевич шульгин, статс-секретарь - заместитель министр по налог и сбор. сергей николаевич, вы хотеть что-то сказать? пожалуйста.
шульгин с.н., статс-секретарь - заместитель министр российский федерация по налог и сбор. правительство высказывать свой отрицательный оценка этот законопроект, как и комитет по бюджет, как и правовой управление, поэтому оно просить не поддерживать этот законопроект.
председательствующий. полномочный представитель президент? нет. мочь ли я поставлять на голосование? нет возражать? ставиться на голосование так, как мы ставить обычно, несмотря на то что комитет против: принимать в первый чтение этот законопроект. кто за то, чтобы он принимать? просить проголосовать. определяться голосование. комитет и правительство - против. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? такой нет. показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     21 чело. 4,7%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   68 чело.
не голосовать        382 чело.
результат: не принимать
законопроект отклонять. мы откладывать рассмотрение пункт 7: вячеслав андреевич бойко, докладчик, отсутствовать и должный быть прибывать после 12. нет он? нет, не приходить. идти далеко по повестка день. пункт 15: о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о финансовый основа местный самоуправление в российский федерация". по поручение комитет докладывать любовь васильевна олейник, зампредседатель комитет. пожалуйста, любовь васильевна. пункт 15 повестка день открывать и взять документ.
олейник л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! мы с вы перед уход в отпуск принимать во второй чтение проект федеральный закон о порядок передача государственный полномочие орган местный самоуправление. для то чтобы этот закон мочь полноценный работать, подготовить еще пакет законопроект, четыре законопроект, о внесение изменение в уже действовать федеральный закон, с то чтобы приводить все в соответствие, в система. в связь с это сегодня вы предлагаться два законопроект из этот пакет. законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о финансовый основа местный самоуправление в российский федерация" вноситься с цель обеспечение полнота и системность правовой регулирование в сфера наделение орган местный самоуправление отдельный государственный полномочие. в законопроект предлагаться изменять редакция пункт 2 статья 4 федеральный закон "о финансовый основа местный самоуправление в российский федерация", поскольку сейчас статья этот содержать некоторый неточность. одновременно с принятие закон о наделение орган местный самоуправление отдельный государственный полномочие мочь быть устанавливать только порядок их передача, поскольку сам передача материальный средство для исполнение государственный полномочие требовать определенный временный период. передача финансовый средство мочь осуществляться по установленный в закон норматив в порядок бюджетный финансирование в течение весь срок исполнение данный государственный полномочие орган местный самоуправление. поэтому мы предлагать вот этот неточность устранять и записывать... сейчас в законопроект написать, что одновременно передаваться материальный и финансовый ресурс, необходимый для исполнение госполномочие. мы предлагать заменять они слово "одновременно устанавливаться порядок передача материальный и финансовый ресурс, необходимый для исполнение госполномочие". вот такой уточнение, изменение мы просить поддерживать. правительство поддерживать данный законопроект. если быть какой-то замечание, они быть учитывать ко второй чтение. дополнительный расход из бюджет принятие этот законопроект не требовать. комитет просить поддерживать наш предложение.
председательствующий. доклад заканчивать. быть ли вопрос к любовь васильевна олейник? быть. пожалуйста, турусин анатолий афанасьевич.
турусин а.а. любовь васильевна, сказать, пожалуйста, а как воспринимать совет федерация этот законопроект и пропустить ли он он?
олейник л.в. мы как положено направлять законопроект перед первый чтение. заключение в большинство положительный. мы надеяться, что поддерживать. ведь устанавливаться порядок передача материальный ресурс, необходимый для исполнение госполномочие. ведь по каждый отдельный госполномочие, передавать орган самоуправление, быть приниматься свой закон, в который быть определяться, расписываться весь порядок.
председательствующий. еще быть вопрос к любовь васильевна олейник? вопрос нет. кто хотеть бы выступать по этот законопроект? пункт 15 повестка день - о внесение изменение в федеральный закон "о финансовый основа местный самоуправление в российский федерация". быть желающий выступать? среди депутат - нет. представитель правительство? нет. представитель президент? нет. ставиться на голосование: проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о финансовый основа местный самоуправление в российский федерация" принимать в первый чтение. просить голосовать. идти голосование законопроект в первый чтение, пункт 15 повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. любовь васильевна, пожалуйста, докладывать следующий законопроект, пункт 16.
олейник л.в. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение дополнение в гражданский кодекс российский федерация". этот дополнение также связывать с необходимость уточнение гражданский кодекс в часть правоотношение, который возникать при обеспечение орган местный самоуправление материальный средство, необходимый для осуществление отдельный государственный полномочие. законопроект устанавливать право передача государственный собственность в муниципальный собственность, в хозяйственный ведение или оперативный управление орган местный самоуправление по целевой назначение для осуществление отдельный государственный полномочие, который наделять орган местный самоуправление. вот это, я подчеркивать: именно по целевой назначение, потому что такой понятие в гражданский кодекс сейчас нет. данные норма следовать из положение часть 2 статья 132 конституция российский федерация, в соответствие с который орган местный самоуправление мочь наделяться отдельный государственный полномочие с передача он материальный и финансовый средство, необходимый для осуществление этот полномочие. в связь с целевой назначение материальный средство, передавать орган местный самоуправление для реализация отдельный государственный полномочие, закон, который передаваться указанный средство, мочь быть устанавливать и условие использование этот средство. законопроект быть также направлять в соответствие с наш регламент субъект право законодательный инициатива, который в подавлять большинство он поддерживать. замечание правительство и правовой управление мы мочь учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. дополнительный расход из федеральный бюджет данный законопроект не требовать. поэтому мы также просить он поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос к любовь васильевна олейник? вопрос нет. кто из депутат хотеть бы выступать по этот повод? нет. пожалуйста, представитель правительство.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважать докладчик, уважаемый депутат! анализ проект закон, вносить на ваш обсуждение, позволять сделать вывод о то, что он совершенно не соответствовать концептуальный основа собственность, право хозяйственный ведение и оперативный управление, установленный гражданский кодекс и гражданский законодательство вообще. иметь в вид, пожалуйста, что государство или муниципальный образование мочь закреплять соответственно за государственный или муниципальный предприятие, учреждение на право хозяйственный ведение или право оперативный управление только тот имущество, который принадлежать они, иметься в вид государство или муниципальный образование. государство не мочь создавать на база свой имущество, на база имущество, принадлежать государство, унитарноепредприятие или учреждение. это мочь делать муниципальный образование создавать унитарный предприятие или учреждение только на база принадлежать он имущество, но не государство. это первый. второй. что касаться то, что вы говорить: мы делать приписка по целевой назначение и поэтому мы как бы делать вывод, что мы передавать некоторый полномочие государство, надо иметь в вид, что унитарный предприятие являться коммерческий организация. коммерческий организация отдельный государственный полномочие не мочь передаваться. проект закон не поддерживаться правительство российский федерация. еще раз повторять: он противоречить гражданский законодательство российский федерация. спасибо.
председательствующий. еще желать высказываться есть? любовь васильевна - заключительный слово вы. пожалуйста.
олейник л.в. представитель правительство повторять практически заключение правовой управление аппарат государственный дума. они говорить, что, поскольку данный норма в гражданский кодекс нет, этот норма он противоречить. но как раз, поскольку они нет и этот противоречие должно быть устранять, и предлагаться их вносить. говорить о то, что только собственник мочь передавать свой собственность кто-то другой. я думать, с это соглашаться любой здравомыслящий человек. но если судить по ваш логика, то получаться, что для исполнение государственный полномочие, который государство передавать муниципальный образование, в обязательный случай необходимо полностью передавать навсегда как бы в собственность муниципальный образование. в соответствие с законопроект, который мы принимать, и концепция, который поддерживать, в общий-то, государственный собственность мочь передаваться в муниципальный собственность не только навсегда, но она мочь передаваться в оперативный управление и в хозяйственный ведение с последующий возврат этот собственность после то, когда этот полномочие быть исполнять. поэтому я, в общий-то, не очень понимать здесь позиция правительство, почему они выступать против вот этот положение. вы думать, что вы навсегда должный отдавать этусобственность? мы считать, что иногда надо навсегда отдавать, а иногда только в ведение или управление. но этот взаимоотношение надо же быть регулировать.
председательствующий. по ведение - депутат гуськов.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. я, скоро, - по голосование, так бы сказать.
председательствующий. пожалуйста.
гуськов ю.а. я предлагать проект этот поддерживать, и вот почему. муниципальный образование, фактически исполнять государственный обязанность, в значительный ряд случай, по суть дело, делать это, как бы сказать, на общественный начало. мы в конец конец, прорабатывать в состав этот дума три год, понимать, что этот задача нужно решать предметный и конкретно применительно к деятельность муниципальный образование. делаться попытка сегодня, как говорить, внедряться в гражданский кодекс и узаконивать этот существовать положение вещь. я предлагать: надо проголосовать, ко второй чтение шероховатость можно дорабатывать. спасибо.
председательствующий. можно ставить на голосование? любовь васильевна, что-то еще хотеть сказать?
олейник л.в. в дополнение хотеть сказать, что право собственник мочь быть закон ограничивать. я думать, с это все соглашаться.
председательствующий. ставиться на голосование... геннадий николаевич, еще? пожалуйста, батанов включать микрофон.
батанов г.н. я просить я извинять, уважаемый борис юрьевич, уважать докладчик. уважаемый депутат, я же хотеть подчеркивать, чтобы вы понимать: законопроект, его положение, его норма противоречить основа гражданский законодательство в этот область. основа! можно быть бы соглашаться, если бы собственник, я иметь в вид государство, передавать на право пользование, временной аренда и еще как-то. мы же с вы принимать гражданский кодекс, формировать гражданский законодательство и сам себя противоречить, основа.
председательствующий. обсуждение состояться, комитет законопроект не снимать, несмотря на возражение правительство. ставить на голосование: указанный законопроект принимать в первый чтение. просить голосовать. правительство - против. идти голосование пункт 16 повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     155 чело.        34,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   156 чело.
не голосовать        294 чело.
результат: не принимать
законопроект не набирать нужный число голос и отклоняться. пункт 17 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о прокуратура российский федерация". доклад представитель народный собрание - парламент республика ингушетия мус алхастович яндиев. докладчик, пожалуйста, на трибуна. подготавливаться виктор иванович илюхин.
яндиев м.а., председатель народный собрание - парламент республика ингушетия. уважаемый депутат государственный дума, уважаемый президиум! народный собрание - парламент республика ингушетия предлагать ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о прокуратура российский федерация". выступать с настоящий законодательный инициатива, мы исходить из положение конституция российский федерация о то, что кадры правоохранительный орган, в тот число и прокуратура, являться предмет совместный ведение. действующий федеральный закон "о прокуратура российский федерация" устанавливать, что участие субъект федерация в решение вопрос кадровый обеспечение орган прокуратура заключаться лишь в согласование кандидатура на должность прокурор субъект. подобный кадровый политика, с наш точка зрение, неправомерный, поскольку прокуратура призывать осуществлять надзор за соблюдение действующий на территория российский федерация закон, в тот число, по смысл статья 76 конституция российский федерация, и закон субъект российский федерация. предлагать изменение и дополнение в федеральный закон "о прокуратура российский федерация" предусматривать, что представление орган государственный власть субъект российский федерация являться основание для назначение и освобождение от должность прокурор субъект федерация, их заместитель, прокурор район и город. просить государственный дума поддерживать настоящий законодательный инициатива. мы полагать, что при положительный решение данный вопрос правоохранительный система, в тот число и в субъект федерация, становиться более эффективный. спасибо.
председательствующий. пока присаживаться, муса алхастович. сейчас содокладчик выслушивать. потом мочь быть вопрос. пожалуйста, виктор иванович илюхин, вы - слово для содоклад.
илюхин в.и. уважаемый коллега, комитет по безопасность внимательно рассматривать представлять законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о прокуратура российский федерация". и надо сказать, что комитет предлагать данный законопроект отклонять. мы он не мочь поддерживать в сила то, что данный изменение быть противоречить часть 3 статья 129 конституция российский федерация. да, действительно организация борьба с преступность находиться в совместный ведение федеральный центр и субъект федерация. но часть 3 статья 129 конституция российский федерация прямо закреплять: "прокурор субъект российский федерация назначаться генеральный прокурор российский федерация по согласование с ее субъект". и данный статья, по суть дело, исключать (это действительно так, исключать) любой согласование по освобождение прокурор субъект федерация. оно мочь проводиться только лишь исключительно сам генеральный прокурор. то более, что вы помнить наш изменение и дополнение в закон "о прокуратура...", когда мы вообще убирать срок нахождение прокурор в должность. этот компетенция мы полностью возлагать на генеральный прокурор. я вы должный также заявлять о то, что данный законопроект противоречить и статья 13 закон "о прокуратура...", где мы четко быть записывать, когда мы принимать новый закон, что согласование с субъект российский федерация проводиться только лишь при назначение прокурор субъект российский федерация. то более закон "о прокуратура..." не содержать какой-либо согласование при назначение прокурор город, район, заместитель прокурор субъект федерация, заместитель прокурор город и район. это полностью относиться к прерогатива генеральный прокурор. такой подход, на наш взгляд, иметь глубокий логика. он позволять все-таки сохранять централизованность генеральный прокуратура и, как говориться, обеспечивать единообразный применение законодательство российский федерация. я уже неоднократно говорить, что я не в восторг от положение статья 129 конституция российский федерация, по который прокурор на место назначаться по согласование с государственный власть субъект федерация. и если мы далеко быть расширять это положение конституция, я бояться, что у мы с вы прокурорский надзор просто не быть. он быть полностью подчинять государственный власть на место, а мы бы хотеть сохранять вот этот вертикаль. она, мочь быть, сейчас один из немногие, как обруч, сохранять единство и территориальный целостность российский федерация. вот с учет этот комитет по безопасность подготовить отрицательный заключение и просить вы данный законопроект не поддерживать.
председательствующий. доклад оканчивать. быть ли у депутат вопрос к докладчик? михайлов александр николаевич, ваш вопрос.
михайлов а.н. к виктор иванович вопрос. при изучение этот вопрос, наверное, у вы появляться данные о то, каков отношение к этот проблема в другой субъект, помимо то, чей представитель докладывать сегодня законопроект, насколько это, в общий-то, сегодня уже входить?.. с что это все-таки связанный? если можно, прокомментировать.
илюхин в.и. я мочь сказать, что в 62 субъект российский федерация внутренний законодательство, так быть говорить, законодательство субъект российский федерация полностью соответствовать закон "о прокуратура российский федерация", часть 3 статья 129 конституция российский федерация. в тот же время в ингушский республика отмечаться несоответствие закон "о прокуратура...", и я, более то, мочь сказать, что конституция ингушетия предусматривать назначение прокурор республика по представление президент республика, который выступать уже фактически и в роль законодатель. этот отступление мы фиксировать не только в ингушский республика. и наверное, надо быть бы уже делать шаг к то, чтобы местный законодательство, законодательство субъект федерация, республика приводить в соответствие с закон "о прокуратура...". мы предлагать здесь немножко пойти далеко в план отступление от данный закон.
председательствующий. еще вопрос быть? депутат безбородов николай максимович.
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". у я вопрос к муся алхастович. не считать ли вы, муса алхастович, что тот поправка, который вы предлагать, в условие, когда действительно в острый вид стоять проблема борьба с коррупция, напротив, затруднять борьба с коррупция?
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
яндиев м.а. мы как раз, исходить из тот условие, в который мы сейчас находиться, пытаться не допускать такой поворот событие и предпринимать усилие с цель его недопущение.
председательствующий. еще вопрос к докладчик быть? вопрос нет. виктор иванович, спасибо. присаживаться. кто желать выступать по этот законопроект? шенкарев олег александрович. потом - анатолий иванович лукьянов. пожалуйста.
шенкарев о.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, я быть предельно краткий. если мы соглашаться с предлагать мы проект закон, то получать в регион просто "карманный" прокурор, вы уж извинять я, докладчик. у мы прокуратура вообще должный иметь независимый характер, она не должный зависеть ни от губернатор, ни от законодательный собрание. это вертикаль, который следить за законодательство во весь российский федерация. поэтому я предлагать отклонять этот законопроект. вообще, надо усиливать самостоятельность прокурор, независимость они от ветвь власть в регион. это надо быть делать, изменять закон "о прокуратура...". соответствующий законопроект мы еще предстоять рассматривать. но этот законопроект принимать никой образ нельзя.
председательствующий. спасибо. анатолий иванович лукьянов, ваш выступление.
лукьянов а.и. несколько слово. если соглашаться с этот предложение один из республика, один из субъект, завтра этот предлагать другой субъект федерация. и такой образ быть разрушать, фактически разрушать, тот вертикаль, на основа который обеспечиваться соблюдение законность в страна. или быть единый поле законность и соподчинение закон, обеспечивать прокуратура, или быть каждый раз на этот стык ослабляться и ослабляться российский федерация. поэтому наш комитет этот закон, этот предложение рассматривать прежде все с один точка зрение - сохранение единство россия, без который сегодня нормальный существование гражданин россия, нормальный существование наш экономика невозможно.
председательствующий. еще быть депутат, желать выступать? романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, событие последний день с огромный сила показывать крайний опасность для территориальный целостность и единство наш держава рост сепаратистский настроение. хотеть ли уважаемый автор этот поправка или не хотеть, но объективно в нынешний обстановка невозможно поддерживать подобный предложение. прокуратура многий век быть око государев, она отражать централистский начало в сложный многонациональный государство. с этот точка зрение принятие подобный поправка приводить бы к печальный последствие.
председательствующий. тягунов александр александрович.
тягунов а.а., фракция "наш дом - россия". я не становиться бы... вот автор хотеть спрашивать. весь последний событие показывать: как только беда, мы сразу искать федеральный орган, а как только мы в спокойный обстановка начинать предлагать, одеяло тянуть на региональный дело и на территория. поэтому я считать, что оценка, который прозвучать... к она присоединяться полностью: нельзя это делать, мы тогда разрушать наш федеративный государство и получать опять мелкий княжество. что и делать постоянно.
председательствующий. депутат ивер василий михайлович.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, вы помнить, год два назад быть очень сильный нападки на прокуратура российский федерация, пытаться разрушать этот институт, но мы противостоять этот процесс. я не хотеть ставить знак равенство между тот процесс и то, что вноситься сегодня, но считать (и наш депутатский группа поддерживать), что принимать этот закон нельзя. необходимо сохранять генеральный прокуратура и весь прокурорский служба на место в вид централизованный связка, и ни в кой случай нельзя подчинять местный власть. считать, что закон надо отклонять.
председательствующий. спасибо. быть еще депутат, желать выступать? представитель правительство? полномочный представитель президент? нет, отказываться. муса алхастович, вы иметь право на заключительный слово, и быть голосовать. пожалуйста. анатолий иванович лукьянов пока давать справка. включать микрофон лукьянов.
лукьянов а.и. речь идти вот о что. мы сейчас рассматривать проект закон, который вносить парламент - представительный орган ингушетия. точно такой же проект закон, дословно, вносить президент ингушетия. но так получаться, что один проект закон, который быть подготовить народный собрание, быть передавать в комитет по безопасность, а второй проект закон, точно такой же, передавать в комитет по законодательство. поэтому мы считать, что в этот случай законопроект, который вносить президент... сразу решаться его судьба. хотеться бы, чтобы мы не проводить второй раз по один и тот же закон рассмотрение.
председательствующий. пожалуйста, заключительный слово, потом голосовать.
яндиев м.а. уважаемый депутат государственный дума! у я в принцип никакой заключение по обсуждать вопрос нет, но я бы хотеть сделать маленький заявление, для то чтобы как-то успокаивать общественный мнение. республика ингушетия находиться в состав российский федерация, ее конституция это четко признавать, и никакой сепаратистский настроение в республика ингушетия нет. и тот усилие, который предприниматься орган государственный власть, предприниматься исключительно для то, чтобы решать тот проблема, в тот число и в область правоохранительный система, который стоять перед республика. я думать, что этот проблема являться часть проблема общефедеральный. возможно, у мы с вы несколько разный отношение к то, о чем мы говорить. но еще раз повторять: сепаратизм в ингушетия нет, республика ингушетия однозначно определяться со свой субъектный статус. относительно недавно быть проводить референдум, на который основной масса население однозначно высказываться за свой субъектный статус в состав российский федерация.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование с учет тот замечание, который сделать анатолий иванович лукьянов, о судьба другой законопроект. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать в первый чтение? просить голосовать. комитет - против. идти голосование пункт 17 повестка день. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     6 чело.  1,3%
проголосовать против 127 чело.        28,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   134 чело.
не голосовать        316 чело.
результат: не принимать
законопроект не набирать нужный число голос, отклоняться. возвращаться к пункт 7 повестка день. вячеслав андреевич бойко докладывать законопроект "о государственный регулирование деятельность по структурный реформирование оборонный промышленный комплекс российский федерация". пожалуйста, вячеслав андреевич, на трибуна, ваш доклад.
бойко в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, известно, что основной научно-технический потенциал российский федерация сосредотачивать в отрасль оборонный промышленный комплекс. его переориентация на нужда весь экономика быть и оставаться принципиально важный задача государственный экономический политика. однако практический деятельность предприятие оборонный комплекс и государственный политика их реформирование в последний год идти различный путь. в результат мы иметь известный весь критический положение в отрасль впк. темп рост объем производство в 1998 год по сравнение с 1997 год снижаться на 4,4 процент. из 1700 предприятие оборонный комплекс 400 признавать неплатежеспособный. их кредиторский задолженность возрастать до 105,6 миллиард рубль. на 20 процент снижаться инвестиция в оборонный промышленный комплекс. задолженность федеральный бюджет перед исполнитель оборонный заказ составлять на конец 1998 год 25,5 миллиард рубль. причина этот состояние много. среди они ориентация на формально-административный процедура реформирование оборонный промышленный комплекс, а также затратный, отрывать от потребность экономика финансовый составлять этот реформирование. учитывать это, в комитет государственный дума по конверсия и наукоемкий технология быть подготовить проект федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по структурный реформирование оборонный промышленный комплекс российский федерация". он направлять в первый очередь на закрепление тот механизм государственный регулирование реформирование оборонный промышленный комплекс, который адекватный условие рыночный отношение. при это важный роль отводиться стимулирование производство, основывать на платежеспособный спрос на продукция этот предприятие. в соответствие с законопроект центральный звено государственный политика реформирование оборонный промышленный комплекс предлагаться сделать политика государственный стимулирование спрос на его продукция. это касаться как стимулирование деятельность организация оборонный промышленность в область военно-технический сотрудничество россия с иностранный государство, так и стимулирование спрос на их конверсионный продукция, работа и услуга. в цель реализация этот политика предусматривать механизм финансирование целевой закупка, работа и услуга организация оборонный комплекс. здесь быть новый, нетрадиционный подход. так, в законопроект предусматривать, что финансирование целевой закупка мочь осуществляться в форма инвестиционный налоговый кредит, реструктуризация задолженность покупатель по обязательный платеж в федеральный бюджет и федеральный внебюджетный фонд, кредит, предоставлять кредитный организация за счет денежный средство, получать путем учет, переучет вексель покупатель продукция организация оборонный промышленность в банк россия. считать, что именно формирование и стимулирование платежеспособный спрос на гражданский продукция в настоящий время являться основа восстановление производственный и финансовый потенциал предприятие оборонный промышленность. законопроект в качество самостоятельный набор мера предусматривать также и ряд решение по стимулирование деятельность организация оборонный промышленность в область военно-технический сотрудничество с иностранный государство. законопроект предусматривать и иной конкретный механизм государственный поддержка оборонный комплекс, его реструктуризация и конверсия. среди они - механизм финансирование расход на проведение организация оборонный промышленность ниокров гражданский назначение, проводить в соответствие с утверждать программа конверсия, порядок предоставление средство на финансирование инвестиционный программа конверсия и расход на осуществление проект реструктуризация оборонный производство. законопроект предусматривать не только набор механизм государственный поддержка. он, по существо, впервые фиксировать комплекс организационный и финансовый решение, направлять на государственный поддержка оборонный промышленный комплекс и его реструктуризация. именно отсутствие единый организационный составляющая являться сегодня узкий место. для обеспечение первоочередный мера государственный поддержка оборонный промышленность, ее реструктуризация, а также для концентрация финансовый возможность государство предусматривать образование целевой бюджетный государственный фонд реструктуризация и конверсия оборонный промышленность. этот фонд предлагаться создавать в состав федеральный бюджет. в законопроект также определять источник формирование фонд, направление его средство на цель реализация государственный политика в сфера оборонный промышленность. такой образ, четкий соблюдение действующий законодательство в область конверсия, в первый очередь своевременный и полный финансирование процесс конверсия и принятие предлагать законодательный мера в область реформирование оборонный промышленный комплекс, позволять более эффективно решать вопрос о реструктуризация и конверсия оборонный промышленность. доклад заканчивать. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т.в. быть добрый, отвечать: вы сказать, что быть создавать фонд для реализация государственный поддержка оборонный комплекс. каков источник наполнение этот фонд? это первый вопрос. и второй вопрос. мы сегодня знать, что... вот у мы в тамбовский область, например, очень много предприятие оборонный промышленность, и почти весь они должный участвовать в тендер, выигрывать они, и только тогда они мочь получать какой-то кредит или заказ. так вот, основной масса этот предприятие не мочь выигрывать тендер. каков условие, вот по данный закон, для получение кредит, так как это один из возможность по выход из кризис для этот предприятие?
бойко в.а. ну, собственно говорить, речь идти вот о что. мы, прежде все, предусматривать в этот закон возможность концентрация тот средство, который сейчас иметься на промышленный предприятие. это первый. и второй. мы ведь предполагать, что быть задействовать механизм... сказать так, инвестиционный налоговый кредит, который предоставляться покупатель конверсионный продукция целевой назначение для закупка конверсионный продукция. кроме то, это зачет, перезачет вексель и другой механизм, который сейчас использоваться при расчет покупатель. это, собственно говорить, закон, который предполагать облегчать взаимоотношения предприятие в нынешний ситуация.
председательствующий. овченков вячеслав иванович, ваш вопрос.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". вячеслав андреевич, в заключение, подписывать маслюков от имя правительство, быть много замечание. находить ли они отражение в тот редакция, который вы мы представлять? это первый. и второй. каков заключение бюджетный комитет?
бойко в.а. что касаться замечание маслюков, в большинство свой этот замечание учитывать. после то как мы рассылать этот законопроект, мы получать более 60 замечание. должный вы сказать, что в основное они весь учитывать, за исключение тот, который мы готовый ко второй чтение включать и учитывать в законопроект. концептуальный-то, собственно говорить, не быть возражение. что касаться бюджетный комитет, пока отрицательный заключение от бюджетный комитет нет.
председательствующий. пожалуйста, тягунов александр александрович, ваш вопрос.
тягунов а.а. постановка вопрос, который вы излагать, для я приемлемый. я бы голосовать, поддерживать вы. но я хотеть спрашивать: в закон о бюджет (наверное, многие из мы соглашаться с то, что он плохой) предлагать ликвидировать различный фонд, который становиться для многий министерство и ведомство карманный, мы знать, как они использоваться и для что создаваться. можно ли вы попросить находить решение, чтобы вот то, что вы сказать о фонд для конверсионный деятельность... чтобы этот понятие там не быть и находиться бы другой развязка?
бойко в.а. я думать, что при второй чтение мы мочь учитывать это ваш замечание и устранять вообще понятие фонд. наверное, мы иметь в вид несколько другой. я думать, мы находить решение этот вопрос.
председательствующий. так, пожалуйста, быть ли еще вопрос? вопрос больше нет. присаживаться, пожалуйста, вячеслав андреевич. быть ли желать выступать? представитель правительство. пожалуйста, геннадий николаевич.
батанов г.н. уважаемый геннадий николаевич, уважать докладчик, уважаемый депутат! у вы на рука иметься заключение правительство российский федерация, и я хотеть бы на некоторый положение этот заключение сосредотачивать ваш внимание. первый. правительство российский федерация отмечать, что целый ряд положение представлять на ваш рассмотрение законопроект дублировать норма действующий федеральный закон, в частность закон "о государственный оборонный заказ", "об оборона", "о поставка продукция для федеральный государственный нужда", "о военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство", "о конверсия оборонный промышленность" и так далее. норма представлять законопроект просто дублировать называть я действующий федеральный закон. далее. не поздно как на прошлый заседание, когда мы с вы рассматривать законопроект "о государственный поддержка судостроительный промышленность...", наверное, впервые за многий год создатель законопроект с понимание относиться к формирование норма, связывать с налоговый законодательство, когда в тот законопроект быть предлагать к внесение изменение в налоговый законодательство. недавно вступать в сила (мы с вы он принимать) налоговый кодекс российский федерация. так вот, представлять законопроект совершенно противоречить налоговый кодекс российский федерация. мы здесь устанавливать льгота по налогообложение предприятие оборонный промышленность. делать, как вы понимать, это нельзя. нельзя. поэтому представлять проект (правительство подчеркивать это) нуждаться в существенный доработка и, я казаться, в данный редакция принимать быть не мочь.
председательствующий. ясно. нет желающий много? ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.
результат: не принимать
не приниматься. тягунов александр александрович предлагать вернуться к голосование. ставить на голосование: вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     193 чело.        99,0%
проголосовать против 2 чело.  1,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   195 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. ивер - по мотив. пожалуйста, василий михайлович.
ивер в.м. уважаемый коллега, вспомнить: когда мы утверждать новый председатель правительство, он сказать, что оказывать всяческий поддержка предприятие оборонный комплекс. это касаться и налоговый бремя, и реструктуризация долг и так далее, и так далее. поэтому (тот недостаток, который несомненно быть в каждый проект закон, принимать в первый чтение, быть устранять ко второй чтение) я просить все депутат поддерживать принятие данный законопроект. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование: принимать проект закон в первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы с вы сейчас переходить к блок постановление. они у вы быть на рука. постановление под пункт 18: "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума сурков михаил семенович". оно на рука у вы. ставить на голосование: принимать данный постановление. михаил семенович работать уже в счетный палата. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 19: о проект постановление "о некоторый мера по поддержание социальный стабильность в город санкт-петербург". уважаемый депутат, владимир анатольевич яковлев присылать телеграмма. в связь с то что сейчас идти закрытый заседание совет федерация (там выступать путин), он не мочь присутствовать и поручать ленинградский депутат петр борисович шелищ представлять данный постановление. требовать ли оно вообще представление? оно у вы быть. нужный какой-то комментарий? не нужный. ставить на голосование: принимать данный постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 20. это вопрос, который мы вчера бурно обсуждать, вернее, позавчера. здесь, конечно же, нужно выступление. александр дмитриевич жуков. приседать, уважаемый депутат.
жуков а.д. уважаемый коллега, вы помнить, на прошлый заседание государственный дума комитет по бюджет и представитель фракция быть поручать дорабатывать проект постановление по данный вопрос. мы (среди депутат, который вносить данный проект постановление, числиться представитель практически весь фракция) поработать и приходить к вывод, что мы нужно принимать два документ: постановление государственный дума и заявление государственный дума об отказ депутат от повышение денежный вознаграждение. на наш взгляд, целесообразно ограничивать этот инициатива. вполне понятный желание депутат отказываться от повышение денежный вознаграждение в ситуация, когда в бюджет недостаточно средство на выплата детский пособие, пенсия, заработный плата наименее обеспеченный слой население. поэтому решать предлагать государственный дума принимать заявление о то, что в этот условие депутат на добровольный основа отказываться от повышение он материальный вознаграждение в 1,5 раз с 1 сентябрь в соответствие с указ президент. на наш взгляд (и это сказать в заявление), это мочь быть сделать только на добровольный основа. тот депутат, который считать для себя важный, принципиальный отказываться от этот повышение денежный вознаграждение, должный обращаться с соответствующий заявление, и далеко руководство государственный дума (этот пункт быть в постановление) вместе с аппарат государственный дума должный определять порядок учет и использование этот средство, для то чтобы депутат не попадать в сомнительный ситуация, особенно то, кто собираться идти на следующий выборы. вы знать, что по закон о выборы кандидат в депутат не иметь право оказывать какой-либо благотворительный и спонсорский помощь. поэтому мы считать целесообразный, чтобы весь этот вопрос быть решать в соответствие с закон, и, чтобы закон не нарушаться, должный быть подготовить специальный инструкция о то, как этот средство технически быть аккумулироваться и куда они быть перечисляться. в часть тот, на что этот средство должный расходоваться, мы предлагать обращаться в правительство российский федерация с просьба вносить в государственный дума предложение об использование высвобождаться средство, иметь в вид, конечно, что в первый очередь они должный идти на социальный нужда, в тот число на погашение задолженность по детский пособие, пособие гражданин, пострадавший от террористический акт, и так далее. этот предложение мы рассматривать и решать окончательно, куда этот деньги пойти. мы считать нецелесообразный обращаться к президент по повод отмена сам указ, потому что указ касаться не только депутат, который вправе принимать относительно себя такой решение, а еще и тысяча государственный служащий, который мы не вправе лишать индексация их заработный плата, поскольку этот индексация давно не быть, а инфляция, как вы знать, и рост цена постоянно происходить, и человек, безусловно, должный получать соответствующий увеличение заработный плата. мы считать нецелесообразный обращаться к президент по повод отмена этот указ. итак, предлагаться принимать заявление государственный дума, где содержаться то, о что я сказать, и проголосовать за постановление государственный дума о принятие этот заявление, во-первых. во-вторых, поручать председатель государственный дума и руководитель аппарат определять порядок учет и использование средство, направлять настоящий постановление президент и правительство и опубликовывать он в "парламентский газета". вот, собственно говорить, тот документ, который мы предлагать на ваш рассмотрение.
председательствующий. александр дмитриевич, отвечать, пожалуйста, на вопрос, который депутат задавать. они отказываться от этот надбавка. но не получаться ли так, как с наш, как я говорить, депутат-студент? мы они оплачивать обучение в учебный заведение, а налоговый инспекция то, что мы перечислять они по безналичный расчет, засчитывать в их общий совокупный доход по итог год, и с они, по суть дело, взять огромный налог. вот здесь что мочь происходить? рассказывать мы.
жуков а.д. геннадий николаевич, именно потому, что представляться, наверное, неправильный и достаточно затруднительный в заявление, в постановление государственный дума определять весь технический деталь, мы и записывать пункт о поручение председатель государственный дума и руководитель аппарат определять порядок, для то чтобы в этот порядок быть четко сказать, что вот за тот сумма увеличение заработный плата и другой вид материальный вознаграждение, от который депутат отказываться, с они не удерживаться налог, для то чтобы, по крайний мера, то, что сейчас получать депутат не уменьшаться на сумма выплачивать налог.
председательствующий. починок определять мы порядок... пожалуйста, депутат габидуллин, ваш вопрос.
габидуллин р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. александр дмитриевич, наш отказ от повышение зарплата не затрагивать ли интерес помощник, получать ли они повышение?
председательствующий. затрагивать.
жуков а.д. нет.
председательствующий. как нет?
жуков а.д. помощник являться государственный служащий. размер их оклад, заработный плата зависеть от общий уровень зарплата и другой вид вознаграждение депутат, который устанавливаться указ президент. и отказ депутат от получение часть заработный плата, вот этот повышение, не влечь за себя уменьшение заработный плата другой государственный служащий. это наш добрый воля.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат олейник любовь васильевна.
олейник л.в. александр дмитриевич, сказать, пожалуйста. я смотреть последний абзац: государственный дума обращаться в правительство с просьба вносить в госдума предложение об использование освобождаться средство. но почему правительство-то должно вносить этот предложение? какой отношение оно иметь в данный случай к этот деньги? почему именно правительство вы предлагать?
жуков а.д. обычно, когда мы вести речь о распределение бюджетный средство, мы просить правительство вносить этот предложение, ведь, по существо, это экономия средство. конечно, мы с вы мочь принимать решение самостоятельно, и вообще каждый депутат вправе принимать самостоятельный решение о то, куда направлять этот средство. но мы считать бы целесообразный сделать это в централизованный порядок, чтобы не каждый в свой заявление писать, что хотеть перечислять средство детский дом или кто-то еще, в сила тот причина, о который я сказать рано, а быть бы принимать какой-то общий решение. но в принцип, если депутат государственный дума считать целесообразный самостоятельно определяться в этот вопрос, пожалуйста, мы мочь снимать этот предложение.
председательствующий. депутат чуньков.
чуньков ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. александр дмитриевич, вот такой очень сложный вопрос. депутат, который быть снова баллотироваться в государственный дума, попадать в свой род ловушка: вот этот отказ от заработный плата мочь расцениваться по избирательный закон как подкуп со сторона депутат. то более, если этот средство быть направлять, допускать, ребенок или кто-то еще. это однозначно - у избирательный комиссия появляться основание наказывать этот кандидат в депутат. как быть с этот проблема?
жуков а.д. и в данный случай я не согласный с вы, потому что, если вы этот деньги получать и потом они относить куда-то и это быть выглядеть как ваш материальный, спонсорский помощь и так далее, в этот случай действительно так происходить. но вы этот деньги не получать, они в централизованный порядок (порядок быть подготовить) пойти на финансирование бюджетный расход. вот и все.
председательствующий. сейчас, сергей николаевич, я вы видеть. сначалабурдуков павел тимофеевич, потом - решульский сергей николаевич.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. уважаемый александр дмитриевич, мы, конечно, тоже полностью согласный, что в этот условие, когда весь народ жить очень бедно, повышать зарплата мы действительно неэтичный. но вопрос в что? быть ли в указ исчерпывающий перечень категория, который повышаться зарплата, и быть ли распоряжение на депутат? а то, мочь, мы отказываться еще неизвестно от что.
председательствующий. никакой распоряжение по депутат нет, я уже вы говорить.
жуков а.д. в указ президент нет, конечно, полный перечень, да это и не нужно, известно, кто попадать в категория федеральный государственный служащий. если вы интересовать этот вопрос, несложно идентифицировать, какой именно государственный служащий. я только сказать, что это сотня тысяча человек. что касаться второй вопрос, то, насколько я известно, это оформляться приказ председатель государственный дума.
председательствующий. да, распоряжение.
жуков а.д. распоряжение, я просить прощение.
председательствующий. решульский сергей николаевич, ваш вопрос.
жуков а.д. такой распоряжение пока нет.
решульский с.н. я в продолжение этот вопрос и ответ александр дмитриевич. указ, один из статья, как раз и предусматриваться поручение руководитель соответствующий орган принимать такой распоряжение. и я попросить слово по вопрос любовь васильевна олейник. вот у мы именно пункт 2 заявление, или последний абзац заявление, корреспондировать с пункт 2 проект постановление об участие правительство в определение порядок и учет в использование средство, который быть высвобождаться. то быть проект постановление и заявление как раз во взаимосвязь и говорить о то, что непосредственный участие в распределение, или определение, куда направлять средство, быть принимать государственный дума в лицо председатель и депутат и аппарат совместно с правительство. поэтому здесь никакой разногласие нет. и вообще предложение такой: мы проголосовать сейчас. мы уже детально обсуждать это все. ну, кто считать, что необходимо он добровольно от это отказываться, тот добровольно и принимать такой решение.
председательствующий. пожалуйста, ивер василий михайлович. вот еще валентин степанович романов и анатолий иванович лукьянов просить слово.
ивер в.м. уважаемый коллега, последний абзац заявление появляться, когда у мы не быть еще проект постановление. поэтому я считать, что он можно снимать. вносить предложение снимать он, учитывать, что в проект постановление быть поручение председатель государственный дума по согласование с правительство решать этот проблема. я предлагать прекращать прения и приступать к голосование, снимать последний абзац.
председательствующий. хорошо. валентин степанович романов, пожалуйста. представитель правительство геннадий николаевич, я видеть вы.
романов в.с. александр дмитриевич, вы сказать, что не считать возможный или нужный обращаться к президент по указ в целое. я хотеть бы, чтобы вы прокомментировать, давать более точный аргументация. мой точка зрение. указ в целое охватывать (мочь быть, я ошибаться) 450 тысяча человек. но этот человек на разный этаж по уровень доход: быть министр (это один категория по оплата), быть низовой работник, гораздо более бедно жить. поэтому вопрос: почему депутат государственный дума, который предстоять утверждать бюджет... если указ не отменяться, то от мы быть требовать, чтобы мы выделять бюджетный средство в полуторакратный размер. почему мы считать, что это справедливый? повторять, это на фон то, что, когда заходить речь о пенсия 37 миллион человек, постоянно слышать ответ правительство: деньги нет, поэтому индексация всего лишь на нищий 12 процент и так далее. почему для пенсионер не находиться, а для управленец высокий уровень, повторять, с приличный доход, находиться? я вот с этот точка зрение полагать бы, что обращение к президент должно быть, указ должный быть скорректировать. мы знать, что в рядовой служба государственный аппарат быть человек, получать 700-800 рубль даже в москва. мы не о они сейчас говорить. я говорить о категория, достаточно высоко оплачивать.
жуков а.д. понятно, о что вы говорить. но на уровень этот заявление, или обращение, к президент невозможно решать такой сложный вопрос, как дифференциация индексация оклад различный род государственный служащий. это первый. второй. что касаться индексация. индексация в полтора раз не покрывать тот рост цена, который быть с момент предыдущий индексация. это все прекрасно знать. понимать? но дело депутат, их совесть, отказываться от этот увеличение, и дело министр и другой высокий государственный служащий принимать такой решение для себя. понимать, это очень ограниченный категория человек по численность, который мочь принимать аналогичный решение. и в данный случай из-за это мы отменять указ президент, ставить под угроза или задерживать введение этот указ президент, ставить под угроза интерес сотня тысяча человек, как вы правильно сказать, который получать совсем не такой большой оклад, я казаться, абсолютно неправильный. указ должный действовать, а дело весь высокооплачиваемый государственный чиновник, если они считать нужный, отказываться от этот увеличение.
председательствующий. уважаемый депутат, я стараться предоставлять слово представитель весь фракция. быть предложение прекращать прения. давать мы разбираться, принимать этот постановление и пойти далеко. пожалуйста, представитель правительство.
батанов г.н. геннадий николаевич, уважаемый депутат! здесь затрагиваться и правительство российский федерация, в ваш документ. я хотеть бы сказать следующий. уважаемый александр дмитриевич, расход федеральный бюджет, вы прекрасно знать, финансироваться только из федеральный бюджет. я думать, вы тоже знать о то, что деньги, поступать на статья смета государственный дума, после то как они поступать и здесь расписывать, уже не являться деньги федеральный бюджет. я думать, что правительство российский федерация, когда каждый написать, что он отказываться там от 100 рубль, и в сумма это составлять, допускать, тысяча рубль, вряд ли помогать депутат государственный дума распоряжаться этот деньги. я думать, что это чисто внутренний дело государственный дума и бухгалтерия, аппарат должный разбираться с этот деньги, по какой направление они использовать. правительство российский федерация не мочь это заниматься. я не правый?
жуков а.д. я еще раз сказать, что у я нет возражение против то, чтобы снимать пункт 3 заявление. если вы считать...
председательствующий. то, что ивер василий михайлович предлагать.
жуков а.д. ...нецелесообразный участие в определение приоритет, мы справляться сам, без ваш помощь.
председательствующий. коллега, не возражать, если я поставлять на голосование постановление сначала? ставить на голосование: принимать постановление. но в механизм, что касаться пункт 2, конечно же, нужно тщательно разбираться. пожалуйста, голосовать. идти голосование. без последний пункт. кто без карточка? депутат козырев - за. депутат грачев - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь взять, пожалуйста, текст заявление. быть предложение василий михайлович ивер (жуков александр дмитриевич с он согласный, также и правительство предлагать) убирать последний абзац из заявление. не быть возражение? анатолий иванович лукьянов, пожалуйста.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, я бы оставлять как раз этот последний абзац заявление. он важный не потому, что здесь речь идти о то, кто поручать, - речь идти о то, на что должный быть направлять этот средство. направлять они на социальный нужда, в тот число на погашение задолженность федеральный бюджет по выплата пенсия, пособие гражданин, иметь ребенок. разве можно это выкидывать из заявление?! кто быть читать вместе постановление и заявление? заявление быть главный документ, с который быть знакомый гражданин. поэтому надо четко определять, на что мы хотеть бы направлять этот средство.
председательствующий. так, пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с.н. я ведь не зря брать слово, когда говорить о то, что заявление и проект постановление дополнять друг друг. ну представлять ситуация. мы, конечно, мочь и сам тут определять, куда и что направлять. вот сегодня болеть проблема по дагестан. я быть ходить, требовать у александр дмитриевич отмечать это красный строка. завтра прийти москвич и сказать: вот этот взрыв, террористический акт, требоваться такой-то сумма. но ведь у мы же в правительство весь это вместе аккумулироваться, и тот предложение, который вносить правительство на наш рассмотрение... мы мочь уже там действительно проводить перераспределение такой, который позволять учитывать интерес, по крайний мера, многий, кто нуждаться в дополнительный финансирование сегодня. давать оставлять этот пункт.
председательствующий. хорошо. коллега, быть предложение... да, александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а.д. я мочь вносить предложение по корректировка последний абзац, который учитывать бы и предложение ивер, и вот то, что анатолий иванович лукьянов сказать. первый два строчка исключать. тот, в который написать, что госдума обращаться к правительство с просьба вносить предложение об использование. а последний абзац быть звучать так: высвобождаться такой образ средство быть направлять на социальный нужда и далее по текст.
председательствующий. коллега, несмотря на то, что с голос, согласный с такой редакция? хорошо. ставить на голосование: принимать текст заявление в редакция, предлагать жуков и лукьянов. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат грачев - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, александр дмитриевич. ваш вопрос следующий, из дополнительный повестка. уважаемый депутат, взять тот постановление, который дополнительно мы сегодня включать в повестка, - о продление срок деятельность комиссия. пожалуйста, александр дмитриевич, короткий доклад.
жуков а.д. уважаемый коллега, у мы в соответствие с закон о порядок принятие и рассмотрение бюджет предусматривать создание комиссия дума по рассмотрение федеральный бюджет и внесение изменение и дополнение в налоговый законодательство. она у мы быть создавать прошлогодний постановление государственный дума. мы нужно продлять срок ее действие на этот год. список депутат тот же самый. один только небольшой исключение: лунтовский георгий иванович, который выбывать из состав депутат, должный быть заменять кто-то от фракция "наш дом - россия". я думать, они вносить соответствующий предложение.
председательствующий. вносить кандидатура депутат ульбашев от фракция "наш дом - россия".
жуков а.д. ульбашев вместо лунтовский.
председательствующий. да, вместо лунтовский.
жуков а.д. весь остальной состав оставаться прошлогодний, если нет возражение. сегодня первый заседание комиссия в 14.30.
председательствующий. если фракция желать заменять, давать давать право фракция осуществлять замена. да?
жуков а.д. но хорошо это сейчас решать, потому что заседание комиссия сегодня быть.
председательствующий. хорошо, но никто больше не желать. ставить на голосование: продлять полномочие комиссия. пожалуйста, голосовать. с учет то что "ндр" заменять лунтовский на ульбашев. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, у мы быть протокольный поручение. давать мы сейчас они посмотреть. вот поручение зеленов, лоторев, памфилова. поручение комитет по оборона. быть оно у вы на рука. так, нет возражение? раз нет возражение, значит, оно приниматься. депутат зеленов, пожалуйста.
зеленов е.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить вносить изменение. парламентский запрос на имя генеральный прокурор и на имя премьера наш государство, а не министр оборона.
председательствующий. хорошо. не возражать? приниматься. второй. бабурин сергей николаевич: поручать комитет по безопасность и по законодательство и судебный-правовой реформа изучать складываться положение, вносить соответствующий предложение, по татарстан. нет замечание к данный поручение? нет замечание. мы весь вопрос рассматривать. в 16 час... я обращаться ко весь коллега депутат, мы, так сказать, здесь горячо отстаивать необходимость участие министр сельский хозяйство в "правительственный час", я бы очень хотеть, чтобы явка быть большой, потому что иначе, при пустой зал, проводить "правительственный час" просто некорректный. обращаться ко весь фракция: в 16 час у мы только один вопрос. мы он отрабатывать, и другой у мы вопрос нет. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. уважаемый депутат, я приглашать вы в зал заседание. включать режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 47 сечь.)
присутствовать 312 чело.        69,3%
отсутствовать  138 чело.        30,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
присаживаться, уважаемый депутат. сегодня на "правительственный час" мы слушать вопрос о состояние продовольственный рынок страна и обеспечение население хлеб, другой вид продовольствие в период 1999-2000 год. информация министр сельский хозяйство и продовольствие российский федерация алексей васильевич гордеев. пожалуйста, алексей васильевич. вы мочь проходить на трибуна, у вы быть до 15 минута. мы выслушивать ваш доклад.
гордеев а.в., министр сельский хозяйство и продовольствие российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вы известно, что ситуация с производство и потребление продовольствие в страна оставаться сложный. продолжаться в течение последний год спад производство в агропромышленный комплекс сопровождаться сильный засуха 1998-1999 год. финансовый кризис в август прошлый год приводить к дестабилизация продовольственный рынок, и на некоторый вид продовольствие возникать ажиотажный спрос, что вызывать резкий рост цена. при это чувствительно сокращаться импорт продовольствие, он объем в общий потребление снижаться с 30 до 20 процент. после августовский кризис реальный доход население снижаться примерно в два раз, что становиться лимитировать потребление продукт питание. в настоящий время городской население тратить на продовольствие примерно 60 процент свой доход, а сельский из-за большой доля самообеспечение и низкий доход тратить всего лишь 30-35 процент. анализ, проводить специалист минсельхозпрод, показывать, что в 1999 год 22 регион российский федерация иметь недостаточный самообеспечение и одновременно низкий доход население. это такой регион, как чукотка, магаданский и камчатский область и целый ряд другой субъект федерация. общепринятый норма питание являться калорийность потреблять продукт и количество потреблять белок, жир и углевод. статистика здесь таков: средний житель россия потреблять в сутки в полтора-два раз маленький энергетически ценный продукт питание, чем житель западный страна. это, безусловно, сказываться на жизнедеятельность население, его работоспособность и продолжительность жизнь. правительство российский федерация понимать, что питание население - это не только экономический фактор, но и социальный, связанный в первый очередь со здоровье нация. исходить из соображение продовольственный безопасность страна, мы должный ориентироваться прежде все на увеличение производство отечественный продовольствие. именно поэтому в текущий год правительство российский федерация, администрация регион проводить немалый работа по оказание помощь сельхозтоваропроизводитель в организация проведение весенний-полевой и уборочный работа. несмотря на то что обеспеченность трактор и другой техника составлять всего 55 процент от норматив, удаваться посеять зерновые культура на площадь 46,8 миллион гектар, или 92 процент по сравнение с предыдущий год. посев сахарный свекла расширять на 100 тысяча гектар, подсолнечник - на 1,5 миллион гектар. в текущий год валовой сборзерно ожидаться высоко прошлогодний на 12 миллион тонна, сахарный свекла на 2,2 миллион тонна, овощ - на уровень прошлый год. объем заготовка грубый и сочный корм на 12 процент превышать показатель прошлое год, что позволять в целое иметь на один условный голова скот по 16,8 центнер кормовой единица. это на 1,7 единица больше, чем в прошлый год. следовать отмечать, что в ход уборка происходить значительный потеря урожай в связь с дефицит и перебой в снабжение горюче-смазочный материал. некоторый нефтяной компания продолжать не соблюдать цена картельный соглашение. в среднее с январь по сентябрь текущий год цена на бензин вырастать в 3,8 раз, на дизельный топливо - в 3,2 раз. для решение этот проблема правительство российский федерация специальный постановление выделять на сентябрь-октябрь региональный администрация дополнительный бюджетный ссуда на закупка горючее в объем 1,6 миллиард рубль. в настоящий время темп уборочный работа несколько высоко прошлогодний. по состояние на 16 сентябрь зернобобовый культура убирать на площадь 29,2 миллион гектар, что составлять 70 процент посев и на 1 миллион гектар большой уровень прошлый год. валовой сбор зерно ожидаться около 60 миллион тонна. однако если в 1998 год переходить запас на 1 июль составлять 26 миллион тонна, то в этот год он составлять всего лишь 7 миллион тонна. что касаться пшеница, то намечаться получать примерно 30 миллион тонна. вместе с то качество зерно в этот год ниже, чем в 1998 год, что создавать определенный трудность в обеспечение потребность население в зерно, для выработка необходимый ассортимент мука и крупа. в соответствие с поручение правительство российский федерация минсельхозпрод совместно с росгосхлебинспекция разрабатываться мера по внедрение совершенный технология при выпечка хлеб, позволять повышать его качество. короче по остальной вид продовольствие. в настоящий время картофель много чем на 90 процент производиться в личный хозяйство население. ожидаться урожай картофель несколько низко урожай прошлый год - примерно на 2 миллион тонна. это падение составлять около 7 процент. в регион, где происходить снижение производство картофель, потребность в он быть обеспечивать за счет завоз из другой регион россия, а также из белоруссия. в настоящий время минсельхозпрод совместно с силовой ведомство проводить такой переговоры. валовой сбор овощ в целое быть достаточный, но по отдельный регион ожидаться они дефицит. в этот год завозить по импорт сахар-сырец на 30 процент много, чем в прошлый год. и с учет урожай сахарный свекла, выращивать отечественный товаропроизводитель, можно сделать вывод, что предложение сахар на рынок быть превышать спрос на 1,5 миллион тонна. по растительный масло при некоторый сокращение импорт потребление, однако, увеличиваться на 5-6 процент за счет рост собственный производство. несколько иначе складываться ситуация с производство и потребление животноводческий продукция. если по хлеб, картофель, сахар и растительный масло мы способный сохранять достаточно оптимальный уровень потребление, то по животноводческий продукция уровень потребление быть несколько ниже, чем в 1998 год. он составлять по мясо половина рекомендовать медицинский норма, а по молоко - 70 процент. в натуральный выражение - соответственно 41 килограмм и 185 килограмм на один человек. чтобы сохранять иметься уровень потребление мясо и мясопродукт в 2000 год, необходимо уже сейчас принимать мера по поддержка животноводческий и птицеводческий комплекс, в частность предусматривать государственный преференция для стимулирование поставка по импорт 6 миллион тонна фуражный зерно и кормовой добавка. в противный случай сельскохозяйственный организация вынуждать быть сбрасывать поголовье. одновременно с это следовать обеспечивать, к сожаление, условие для импорт 2,5 миллион тонна мясо и 2 миллион тонна молоко и молокопродукты в связь с отсутствие такой ресурс на внутренний рынок россия. в функционирование потребительский рынок один из главный проблема - это рост цена. с январь по август 1999 год розничный цена на мясо увеличиваться на 39 процент, на молоко - на 50 процент, на мука - в два раз, на хлеб - в полтора раз. при это доля в розничный цена непосредственно сельхозтоваропроизводитель составлять в среднее лишь 25 процент. для сведение: этот показатель в 1990 год быть 80 процент. в тот же время цена на яйцо, масло сливочный, сахар несколько снижаться. наблюдаться резкий различие в рост цена по регион в зависимость от наличие продовольствие собственный региональный производство. правительство совместно с прокуратура россия в настоящий время принимать весь мера для то, чтобы снимать региональный барьер. чтобы не допускать резкий повышение цена на хлебобулочный изделие, минсельхозпрод вносить предложение в правительство создавать оперативный резерв по зерно. создание этот резерв давать возможность обеспечивать бесперебойный снабжение регион, а также регулировать закупочный и розничный цена с помощь принимать мера и инструмент - товарный и закупочный интервенция. мы считать также, что приходить время принимать специальный федеральный целевой программа производство зерновые культура в россия. складываться в агропромышленный комплекс ситуация показывать, что без изменение продовольственный политика мы не просто быть иметь дальнейший сокращение производство, а наш государство потерять продовольственный независимость. новый продовольственный политика, направлять на самообеспечение страна продовольствие, разрабатывать в проект доктрина продовольственный безопасность российский федерация, определяющий цель, задача и стратегия обеспечение продовольственный безопасность страна. пользоваться случай, обращаться к главный законодательный орган страна с просьба при рассмотрение проект бюджет на 2000 год максимально учитывать проблема функционирование сельский хозяйство, иметь в вид, что этот сектор экономика решать целый ряд и социально-политический задача, а также мочь являться основа для развитие весь народный хозяйство россия. доклад оканчивать, благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей васильевич. уважаемый депутат, инициатор этот слушание быть роман семенович попкович и также наш депутат максимов. насколько я знать, максимов попросить николай михайлович харитонов задавать вопрос и выступать, поскольку он сам не смочь быть. (выкрик из зал.) вопрос - подождать, поздно. сначала первый вопрос - николай михайлович.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа.алексей васильевич, мы прекрасно понимать ваш волнение, потому что вы новоиспеченный министр, вы не сеять, вы не готовиться к уборка урожай, но весь венец, так сказать, уборка урожай сегодня ложиться на ваш хрупкий плечо как министр сельский хозяйство. но я знать, что вы владеть весь экономический вопрос, находиться в должность заместитель министр. много задаваться вопрос мы в регион, особенно по кредитование в нынешний год, фонд льготный кредитование. помнить, в начало год достаточно много мы блуждать: один банк, семь банк, кто должный получать право пользоваться льготный кредитование. доигрываться до то, что система "сбс-агро" сейчас рухнуть. достаточно...
председательствующий. николай михайлович, вопрос.
харитонов н.м. вопрос: почему плохо быть организовывать льготный кредитование агропромышленный комплекс россия? в чем причина, кто виноватый?
гордеев а.в. спасибо за вопрос. николай михайлович, мы неоднократно рассматривать этот вопрос на заседание аграрный депутатский группа. общеизвестно, что финансовый кризис август прошлый год из 12 банк, обслуживать фонд, оставлять в живой, если можно так сказать, всего четыре банк. остальной банк быть лишать лицензия, и мы там потерять порядок 2 миллиард рубль. кроме то, конечно, основной банк-оператор - "сбс-агро" - в текущий год также продолжать усиленно лихорадить. и сегодня совершенно очевидно: без восстановление россельхозбанк как единый интегральный кредитно-финансовый система от район до федеральный центр налаживать нормальный кредитование быть довольно сложно.
председательствующий. вопрос, уже депутат подымать рука. (шум взал.) сейчас, я видеть, по порядок. георгий иванович тихонов, потом михаил иванович лапшин. пожалуйста, георгий иванович.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". я - потом.
председательствующий. хорошо. михаил иванович лапшин, пожалуйста. потом - ивер василий михайлович. я видеть: астраханкин, лукьянов. лапшин включать микрофон.
лапшин м.и., аграрный депутатский группа. уважаемый алексей васильевич, все известно, что в наш государство, к сожаление, нет система дотация за производить и реализовывать крестьянин продукция. единственный спасение для крестьянин - поиск тот рынок сбыт, где заплатить более-менее достойный цена. вот вы сказать, что приниматься определенный мера к тот руководитель регион, который препятствовать продвижение товар из регион, где низкий цена, в регион, где много высокий цена. не мочь бы вы конкретно называть регион, где ограничиваться право крестьянин распоряжаться свой продукция? и какой все-таки жесткий мера приниматься для то, чтобы крестьянин мочь производить и реализовать продукция там, где он посчитать нужный? спасибо.
гордеев а.в. ну, я бы называть два конкретный пример: это краснодарский край и саратовский область. но сегодня, поскольку прокуратура россия быть вносить протест, тот нормативный документ, который быть вынести губернатор, отменять. конечно, если широко рассматривать этот вопрос, то понимать региональный власть тоже можно, так как они вынужденный сегодня кредитовать, по суть дело, 90 процент сельхозтоваропроизводитель из региональный бюджет. то самый они выступать как кредитор, и естественно, что затем, чтобы хоть как-то пополнять бюджет, то быть взять то, что потратить, они вынуждать вносить этот ограничение. но мы твердо считать, что это все-таки нарушение основной статья конституция. то быть у мы должно быть единый экономический пространство, единый рынок.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. депутат ивер василий михайлович, ваш вопрос. следующий - астраханкина.
ивер в.м. уважаемый алексей васильевич, я представлять ставропольский край и хотеть задавать много вопрос, поэтому, так сказать, телеграфно они задавать, а вы, надеяться, отвечать. первый. поддерживать ли вы включение большой ставропольский канал в бюджет российский федерация? он выпадать, к сожаление, в этот год. второй. помогать ли шпаковский птицефабрика получать 500 тысяча рубль, который федеральный бюджет задолжать? третий вопрос. как обстоять дело с закупка минеральный удобрение на 2000 год? мы надо думать и об урожай будущий год. и поддерживать ли создание на северный кавказ единый служба по защита от град и проведение ее отдельный строка в бюджет российский федерация? и последний вопрос. как обстоять дело с реструктуризация долг крупный сельхозтоваропроизводитель?
гордеев а.в. спасибо. ну, вы задавать очень много конкретный вопрос. по ставропольский водоканал такой предложение вносить, и мы как министерство это поддерживать. что касаться в целое долг и в частность долг птицефабрика. депутат совместно с правительство принимать закон о бюджет на текущий год, где быть статья о то, что кредиторский задолженность федеральный бюджет быть гаситься с 2000 год, то быть такой объем уже предусматриваться. что касаться минеральный удобрение. учитывать практика текущий год (надо прямо сказать, что, к сожаление, в полный мера постановление правительство не срабатывать и иметься много недостаток), мы вносить новый проект постановление правительство на 2000 год, который все-таки хотеть максимально централизовать влияние федеральный и региональный власть на производство минеральный удобрение, поскольку сегодня оставаться непосредственно у мы на рынок, внутри страна, всего порядок 6-8 процент, а остальное все экспортироваться. это ненормальный. теперь вопрос о реструктуризация задолженность. мы в правительство уже вносить проект постановление о реструктуризация долг сельскохозяйственный предприятие. там намечать целый ряд мера. но я просить бы также и депутат поддерживать мы при рассмотрение и принятие проект бюджет на 2000 год, так как это впрямую связанный. по град вопрос частный. давать посмотреть. я не готовый сейчас.
председательствующий. по ведение - депутат чернышев.
чернышев а.а., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, в понедельник в 12 час у мы быть заседание аграрный депутатский группа, на который приглашать заместитель глава правительство, наш министр, и мы очень подробно рассматривать положение дело в сельский хозяйство и, главное, рассматривать проект бюджет на очередной год. поэтому я бы предлагать сейчас прекращать задавать вопрос, поскольку я приглашать весь тот депутат, кто заинтересованный в подробный разбор, в понедельник в 12 час в наш депутатский группа.
председательствующий. тот, кто записываться на вопрос, настаивать на выступление. я продолжать все-таки, алексей андреевич, несмотря на ваш предложение. приглашение депутат на ваш заседание они слышать и принимать. вопрос задавать депутат астраханкин. следующий - райков. (выкрик из зал.) они настаивать, они подымать рука. пожалуйста, задавать вопрос.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. алексей васильевич, я полностью поддерживать ваш идея о создание федеральный программа производство зерновые культура в россия. но не казаться ли вы, что сельский хозяйство не миновать тот ошибка, который относиться, скажем так, и к другой отрасль? еще не забытый, извинять, кукурузный дурь, теперь, на мой взгляд, новый глупость - этот производство и выращивание соя. причем американец учить мы, как выращивать, где выращивать, соевый корова в наш магазин начинать поставлять. каков ваш отношение к этот программа? надо ли тратить столько усилие и средство на тот культура, который, скажем так, никак не подходить, в частность, для наш нечерноземный зона?
гордеев а.в. вы знать, тут, к сожаление, с наш точка зрение, мы вообще обгонять запад год на 20 в демократический преобразование в область управление сельский хозяйство. поэтому можно сказать, что вы задавать вопрос о то, что сегодня никто не планировать и не развивать. это идти на уровень коммерческий организация. если возвращаться к проблема зерновые, то я считать, что это принципиальный вопрос, так как с он тесно связывать производство животноводческий продукция. и если взять, скажем, опыт зернопроизводящий страна, такой, как канада, то там государство довольно жестко, планово управлять этот система и даже экспорт, то быть выход на мировой рынок.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. так, пожалуйста, депутат райков. подготавливаться депутат лукьянов. (выкрик из зал.) алексей андреевич, дело в то, что "правительственный час" не предусматривать иной выступление, кроме выступление один человек.
райков г.и. алексей андреевич, я извиняться. алексей васильевич, у мы все-таки стоять проблема обеспечение продовольственный рынок на период 1999-2000 год. я хотеть бы задавать два вопрос. первый. из 50 миллион пашня сегодня около 30 миллион пустовать, не использоваться. как министерство планировать использовать и как-то все-таки возрождать, чтобы быть полный загрузка, так сказать, пахотный земля? и второй. если говорить о 2000 год, то как министерство планировать подготовка к весенний полев работа? ведь подготовка должный вестись сегодня. и что делаться в министерство по этот вопрос?
гордеев а.в. да, действительно 30 миллион пашня сегодня не использоваться. но здесь проблема глобальный, я бы так сказать. все дело в то, что сегодня в целое сельский хозяйство не давать тот доходность, который позволять бы вести расширять воспроизводство. поэтому я казаться принципиально важный иметь в государство ценовой политика, который бы позволять гарантировать цена для сельхозпроизводитель на такой уровень, чтобы иметь не 90 процент убыточный хозяйство, как мы иметь сегодня, а хотя бы 60 процент прибыльный, который бы мочь осваивать этот земля и являться локомотив, для то чтобы неэффективный, нерадивый предприятие как-то брать в оборот и подымать уровень производство и рентабельность. о весенний-полевой работа. у мы такой работа вестись, более то, мы поставлять задача: увеличивать озимый клин. это как раз то, над что мы сейчас непосредственно работать, поскольку идти глобальный изменение климат и оно показывать, что озимые культура гораздо более устойчивый и давать более качественный зерно. мы работать также над то, чтобы создавать федеральный фонд семя под яровой садиться. на это предусматриваться выделять средство из фонд льготный кредитование. в декабрь мы осуществлять плановый возврат тот кредит, который размещаться в течение этот год. то быть мы работа вестись, но проблема быть, вы о они знать, как и я.
председательствующий. анатолий иванович лукьянов. подготавливаться николай максимович безбородов.
лукьянов а.и. уважаемый алексей васильевич, вы новый министр, и, конечно, мы хотеться бы узнавать ваш точка зрение не только по частный вопрос. у я совершенно конкретный вопрос. первый. огромный беда для развитие сельский хозяйство - диспаритет цена на сельскохозяйственный продукция и на продукция промышленность для сельский хозяйство. какой вы видеть здесь перспектива? второй. совершенно ясно, что мелкий фермерский хозяйство ничто не давать.по мой область это всего 2 процент сельхозпродукция, на каждый район два-три хозяйство, который мочь что-то производить. совершенно ясно, что только крупный хозяйство (и их восстановление) мочь в что-то помогать. сейчас создавать машинный-технический и технологический станция. в область их 10, 12, 20 иногда. вопрос такой. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
лукьянов а.и. каков их судьба? потому что они как раз мочь цементировать крупный хозяйство. ваш взгляд на этот вещь и в соответствие с это - на государственный регулирование сельскохозяйственный производство?
председательствующий. пожалуйста.
гордеев а.в. ну, диспаритет цена - это известный фундаментальный тема, который мы, министерство, постоянно подымать. и надо сказать, что впервые в этот год правительство принимать решение (такой поручение давать прежде все министерство экономика), чтобы быть разрабатывать и утверждать целевой программа, который менять бы ценовой политика и устанавливать эквивалентный соотношение между сельский хозяйство и промышленность. это уже существовать как поручение правительство. то быть этот факт на сегодня признавать, я считать, что это мы уже решать больший задача. что касаться фермерский хозяйство, я хотеть бы сказать, что сегодня наш отношение к любой форма собственность, в тот число и, сказать так, к обобществление труд, одинаково, если эффективно работать. с точка зрение то, что наиболее эффективно, - ну, вы сам отвечать на этот вопрос. быть мировой практика, все-таки идти концентрация производство везде - и в америка, и в германия. и если посмотреть сейчас опыт восточный германия - они вообще сохранять весь крупный хозяйство, только переводить они в новый организационно-правовой форма. по мтс. это вопрос очень сложный, потому что практика сейчас показывать, что... с один сторона, конечно, в связь с малый количество техника и со старение техника необходимо как-то мобилизовать ресурс весь сельхозтоваропроизводитель, и мтс являться такой выход. но практика показывать (мы анализ сделать), что из 500 мтс порядок 490 убыточный. то быть в этот случай либо надо тогда региональный бюджет брать на себя расход (что, наверное, тоже сегодня неправильно), либо надо, конечно, организационно, на мой взгляд, мтс делать кооператив, где хозяин быть бы сам сельхозтоваропроизводитель, и они бы смотреть, как распределять доход между участник весь производственный процесс.
председательствующий. безбородов николай максимович. подготавливаться депутат овченков.
безбородов н.м. уважаемый алексей васильевич, правительство примаков евгений максимович быть принимать несколько постановление по формирование аграрный политика, в тот число постановление по развитие птицеводство, постановление по обеспечение минеральный удобрение, постановление по создание лизинговый фонд, точно, по обновление техника. каков судьба этот и другой постановление? и частный вопрос. в курганский область урождаться небывалый урожай хлеб за последний 10-15 год. уборка урожай - под срыв, и не только по погодный условие, но и из-за отсутствие ГСМ. что предприниматься министерство сельский хозяйство и продовольствие для оказание соответствующий помощь?
гордеев а.в. спасибо за вопрос. надо сказать, что правительство россия в начало текущий год очень оперативно выпускать целый ряд постановление, который должный быть обеспечивать развитие подотрасль, такой, как птицеводство, свиноводство, тепличный хозяйство, лизинговый деятельность, по удобрение и ряд другой. я сказать, что весь этот постановление сыграть важный, положительный роль. к сожаление, сегодня можно констатировать, что мы не доводить полностью до конец их исполнение в связь с то, что бюджет на текущий год не предусматривать ряд расход. желание у мы быть, мы работать по этот направление, но из-за тот ограничение, который вводить минфин (очевидно, он быть правый, исполнять закон), мы не мочь реализовать целый ряд пункт прямой поддержка. в отношение курганский область я сейчас не готовый приводить цифра, но я уже сказать, что правительство выделять сейчас, выделять в сентябрь и октябрь, 1,6 миллиард рубль. этот 1,6 миллиард идти в вид бюджетный ссуда в регион как раз для закупка только горюче-смазочный материал.
председательствующий. два вопрос оставаться - депутат овченков и потапенко. пожалуйста, вячеслав иванович овченков.
овченков в.и. алексей васильевич, 10 сентябрь аксененко подписывать постановление о программа мера по поэтапный отмена льготный тариф на электрический и тепловой энергия для организация агропромышленный комплекс на период до 31 декабрь 2000 год. насколько выполнимый этот постановление?
гордеев а.в. этот постановление выпускать в соответствие с трехлетний программа, где отменяться перекрестный субсидирование. хотя мы как отраслевик, конечно, понимать, что сегодня в себестоимость производить продукция до 60 процент как раз составлять расход на топливно-энергетический ресурс, и для мы это принципиальный. но я надеяться, что после ликвидация перекрестный субсидирование быть предусматривать другой вид поддержка, который как раз должный компенсировать дополнительный затрата селянин. мы по этот вопрос с министерство экономика вести работа.
председательствующий. последний вопрос, александр федорович потапенко. после это николай михайлович харитонов быть иметь право на пятиминутный выступление.
потапенко а.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. алексей васильевич, мой вопрос - относительно льготный фонд кредитование. сейчас в курский область (мы недавно вернуться из регион) поступать очень много обращение от птицефабрика, предприятие переработка относительно то, что оформлять весь документ с самый начало год, но до сей пора они не мочь получать необходимый кредит. хотя по весь условие они подходить. банк "сбс-агро" объяснять это то, что деньги не выделяться из москва. этот ситуация характерный для наш область, для весь страна. быть ли поступать деньги?
гордеев а.в. ну, по курский область, в частность, я помнить цифра. действительно, там иметься свободный лимит кредитование, и действительно мы готовый оплачивать кредитный договор, если бы они быть заключать с другой банк. это, в частность, альфа-банк, банк "возрождение", собинбанк. кредитный договор, проходить сейчас через "сбс-агро", не оплачиваться в связь с то, что "сбс-агро" связывать с тот средство, который выделять центральный банк в качество стабилизационный. сегодня там работать арко, вы знать, поэтому у мы по система "сбс-агро" очень много замораживать кредитный договор. я мочь порекомендовать: если предприятие курский область успевать перезаключать кредитный договор с другой банк, в предел лимит область мы оплачивать.
председательствующий. спасибо, алексей васильевич, мочь присаживаться. пожалуйста, включать микрофон харитонов николай михайлович.
харитонов н.м. уважаемый коллега, уважаемый министр! на тема о проблема агропромышленный комплекс можно говорить бесконечно долго и много, то более на ваш глаз в течение последний созыв, нынешний созыв, аграрный депутатский группа, депутат-аграрник, не раз выступать с трибуна государственный дума. я уже не говорить о тот выступление, начинать со съезд народный депутат рсфср первый созыв, когда существовать фракция аграрный партия россия. мы постоянно ставить вопрос и предупреждать, говорить, что прийти время, когда мы сталкиваться с неразрешимый вопрос, который искусственно сегодня создаваться крутой реформатор. вот и сегодня существовать 2200 отделение (если говорить о деньги) в отсутствие крестьянский банк, банк агропромышленный комплекс (как угодно можно называть), 2200-2300 отделение система "сбс-агро". по суть дело, второй месяц человек не работать. звонок, телеграмма, письмо: когда весь это кончаться? сегодня работать (правый министр) комиссия, речь там идти о внешний управление. если кто не знать, напоминать: сегодня 1,5 миллион вкладчик в "сбс-агро". вкладчик - в основной это москва и область вокруг она. на сегодняшний день задолженность - порядок 40 миллиард рубль. для то чтобы реструктурировать и оживлять этот банк, необходимо 6,3 миллиард рубль. быть разговор, когда в правительство быть кулик, о то, что государственный банк при условие, что 75 процент акция забирать государство, мочь оживлять система, но, по большой счет, вопрос стоять сегодня о то, чтобы отзывать лицензия у "сбс-агро". взять еще тайм-аут на полтора-три неделя. к что прийти комиссия, пожить - увидеть. на сегодняшний день действительно уборка складываться непросто. я буквально сейчас разговаривать (отвечать на вопрос безбородов, как быть с ГСМ в курганский область) с богомолов в совет федерация. ситуация парадоксальный, коллега, тяжело прямо на душа, ситуация непростой. сам богомолов говорить об это так: "я получать распоряжение правительство взять из госрезерв ГСМ для курганский область. приходить в соответствующий орган, а я говорить, что исполнять распоряжение правительство не быть". об это буквально сейчас богомолов заявлять и говорить. я не знать, как министерство контролировать в этот план вопрос уборка в агропромышленный комплекс россия, но надо бы, наверное, алексей васильевич, жестко в ежедневный работа этот вопрос контролировать, подымать и оживлять. нет слово... как говорить мой коллега, сегодня в отдельный край и область не иметься продовольствие, не иметься мука в достаточный количество. мы весь прекрасно понимать, что бесконечный возрастание цена на энергоноситель составлять в затрата приличный процент - от 30 до 40 процент. поэтому сегодня сам работа в агропромышленный комплекс, производство продукция, ее реализация становиться невыгодный. напрашиваться вопрос о необходимость коренной пересмотр политика государство по отношение к агропромышленный комплекс. я думать, что в пятиминутный выступление весь проблемный вопрос не обнажать, никто не убеждать, то более что сидеть слева и справа не всегда поддерживать в бюджет строка, касаться агропромышленный комплекс. быть возможность реабилитироваться депутат. вот сейчас быть рассматриваться бюджет на 2000 год, как раз перед избирательный кампания. я думать, избиратель оценивать, если мы дружно поддерживать то, что касаться решение проблема агропромышленный комплекс. я бы хотеть на это заканчивать.
председательствующий. спасибо, николай михайлович. уважаемый коллега, никакой предложение по заявление не поступать. повестка день мы сегодня полностью выбирать. по ведение - георгий иванович тихонов, пожалуйста.
тихонов г.и. мочь быть, это даже в форма вопрос к вы, геннадий николаевич. фракция лдпр, понятно, сегодня покидать зал из-за солидарность со свой председатель. мочь быть, вы объяснять, почему совершенно нет член фракция "яблоко"? они что, солидарный с фракция лдпр или они свой забастовка объявлять? я бы хотеть это для стенограмма... и даже журналист пусть это дело не снимать, они хоть дремать, но сидеть здесь. а вот член фракция "яблоко" почему-то все уходить.
председательствующий. это у мы вообще становиться система, почти никто нет от "ндр" почему-то (владимир александрович рыжков не следить за дисциплина во фракция), фракция "яблоко" просто, по-моему, отсутствовать уже хронически или присутствовать три-четыре человек. я тоже хотеть, чтобы для стенограмма оставаться. но я напоминать и фракция лдпр: слово на месяц государственный дума лишать владимир вольфович жириновский, но не фракция. поэтому здесь я бы хотеть, чтобы действительно средство массовый информация... мочь быть, мы даже какой-то табличка поставлять, как сидеть фракция, и пусть показывать избиратель, кто у мы чем заниматься. вот поставлять табличка напротив камера - и показывать. тогда, глядеть, дисциплина изменяться сразу. уважаемый коллега, александр николаевич лоторев хотеть выступать по ведение. пожалуйста.
лоторев а.н. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич, президиум! я хотеть бы извиняться перед вы за свой сегодняшний поведение. оно, видимо, не очень корректный быть по форма, но я считать, что по содержание нормальный. я сожалеть о некоторый свой некорректность в этот план и благодарить вы за понимание.
председательствующий. я думать, вы депутат понимать. пожалуйста, анатолий иванович лукьянов. коллега, сейчас мы завершать заседание.
лукьянов а.и. геннадий николаевич, я мочь только поддерживать то, что сказать депутат тихонов. речь, по-моему, идти не просто об отсутствие по какой-то причина, речь идти о сознательный срыв работа государственный дума. я об это уже говорить. о сознательный срыв работа.
председательствующий. о попытка срыв.
лукьянов а.и. да, о попытка сорвать этот работа. тогда невозможно, действительно, смотреть какой-то важный законопроект, который подготовить к третий чтение, ко второй чтение. и самый существенный, что здесь сливаться интерес определенный часть депутат с то, что хотеть проделывать сейчас и президентский сторона на основа решение конституционный суд. я казаться, что надо быть бы собирать совещание руководитель фракция, специально обсуждать этот вопрос на уровень руководитель фракция, мочь, руководитель комитет, с то чтобы определяться. тогда не надо позориться и просто поставлять точка на работа государственный дума на осенний сессия.
председательствующий. на понедельник намечать встреча с лидер фракция сразу после заседание совет дума как раз по этот вопрос. кто намерен срывать заседание, пусть честно и публично сказать, и журналист пусть тоже об это объявлять, какой фракция отказываться работать. пожалуйста, волк владимир николаевич, и заканчивать на это.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! сегодня в зал пленарный заседание распространять письмо исполнять обязанность генеральный прокурор российский федерация устинов на ваш имя. короткий цитата: "проверка, проводить прокуратура г. москва по поручение генеральный прокуратура российский федерация, устанавливать, что новак в.и., подтвердить факт совершение с она жириновский в.в. насильственный половой акт, заявлять о нежелание привлекать он к уголовный ответственность". я должный заявлять, что это не соответствовать действительность. я только вчера разговаривать на этот тема с мать валентина. прокуратура идти на подлог. я еще месяц назад попросить у прокурор москва предоставлять в мой распоряжение письменный заявление валентина о то, что она отказываться. ничто это нет. поэтому я бы попросить приглашать на "правительственный час" исполнять обязанность генеральный прокурор и прокурор москва, чтобы они докладывать, какой образ удаваться они тяжкий уголовный преступление переквалифицировать просто, как они здесь писать, в половой акт.
председательствующий. владимир николаевич, мы обычно этот вещь голосовать в начало заседание. "правительственный часы" у мы в близкий время занятый. кроме то, речь идти о прокуратура, об особо деликатный вопрос. подготовить, пожалуйста, письмо и устинов, и прокурор город москва, и я сегодня же готовый они подписывать и отправлять. на какой основание они, как говориться, заниматься то, чем заниматься? уважаемый депутат, на это наш сегодняшний заседание заканчивать. спасибово за работа. в понедельник в 10 утро - совет дума, во вторник пленарный заседание. 
