10 март 1999


здание государственный дума. большой зал. 10 марта 1999 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы занимать свой место и приготавливаться к регистрация. коллега, пожалуйста, присаживаться. включать режим регистрация депутат. уважаемый депутат, идти регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 16 сечь.)
присутствовать 401 чело.        89,1%
отсутствовать  49 чело. 10,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, позволять от ваш имя поздравлять с день рождение вера семеновна савчук, михаил сафарбекович гуцериев, александра алексеевич мазур. пожелать они все самый хороший в их жизнь и работа. (аплодисменты.) уважаемый депутат, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день. вчера член совет с труд комплектовать повестка, поскольку очень много подготовить уже законопроект для первый чтение, обсуждаться даже вопрос о внеочередной заседание. мы попросить во фракция этот тема обсуждать. на сегодня повестка тоже очень насыщенный. я предлагать проголосовать она за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
приниматься. включать, пожалуйста, режим запись депутат для предложение по повестка день. показывать список. пожалуйста, депутат тихонов георгий иванович.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". геннадий николаевич, в повестка день нет, ну, и не должно быть, наверное, этот вопрос... я еще раз просить вы подписывать постановление по приднестровье, который дума проголосовать большинство голос.
председательствующий. георгий иванович, как я докладывать наш правовой управление... я только единственный не знать, с ваш комитет согласовывать текст, который можно подписывать?
тихонов г.и. текст предлагать, но это совершенно ничто не менять. мы настаивать на тот текст, который быть. наш правовой управление считать, что он правильный.
председательствующий. хорошо, я сегодня же это выяснять, потому что у я другой информация. депутат козырев александр иванович. пожалуйста.
лисичкин в.а., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. лисичкин - по карточка козырев. у я просьба, геннадий николаевич, включать сегодня все-таки в повестка день законопроект о мораторий на проведение эксперимент с внебюджетный фонд, потому что, оказываться, господин боос уже планировать с 1 апрель этот эксперимент и даже назначать заместитель, ответственный за этот эксперимент, товарищ черника из московский налоговый полиция. законопроект очень коротенький, там всего один пункт. включать он первый в раздел законопроект первый чтение.
председательствующий. останин нина александровна, пожалуйста.
авалиани т.г., депутатский группа "народовластие". авалиани - по карточка останина.
председательствующий. пожалуйста, теймураз георгиевич.
авалиани т.г. я предлагать включать в повестка день проект заявление государственный дума "об исток политический экстремизм в российский федерация", текст раздавать.
председательствующий. а что вчера на совет дума не вносить, не успевать? кузнецов юрий павлович, пожалуйста.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. значит, из газетный информация известно, что в абу-даби украина выставилан продажа танк т-84УД. расшифровка этот: уд - украинский дизель, 84это калибр натовский орудие, под который танк переделывать, базовый основа танк т-72, бывший советский танк. это первый. второй. день вторжение фашистский войско на украина (вчера по телевидение передавать) праздноваться как день национальный освобождение. просить приглашать представитель мид, чтобы давать разъяснение, как это сочетаться с наш договор, ратифицировать недавно, и какой мера по этот повод принимать российский сторона. просить приглашать представитель мид.
председательствующий. юрий павлович, вы мочь все что угодно предлагать, но приглашать министр по газетный заметка, наверное, мы не вправе. давать мы сначала хотя бы для себя разбираться, что за очередной утка мы запускать и что за лапша вешать все на ухо, а потом быть приглашать хоть иванов. олег александрович, я просить комитет по информационный политика прояснивать этот информация, потому что верить сегодня так легковесный мы не мочь. биндюков николай гаврилович. нет он. рогозин дмитрий олегович.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". герасименко - по карточка рогозин. уважаемый геннадий николаевич, в последний время по почтовый ящик какой-то негодяй разбрасывать анонимка то на гончар, теперь на я, порочить честь и достоинство депутат. я, вообще, не знать, это, видимо, предвыборный кампания начинаться, и я, в общий-то, польстить, что для анализ мой работа создавать целый аналитический центр... я просить поручать соответствующий орган, чтобы выявлять по этот анонимка источник, откуда они поступать, и то, как они распространяться среди депутат. также я хотеть бы, чтобы проверять тот счет, который там указывать. я тоже бы хотеть знать, быть там или нет какой-то деньги, я находить они употребление. поэтому, геннадий николаевич, я просить давать соответствующий поручение.
председательствующий. да, николай федорович. я вчера почитать текст анонимный письмо, который разбрасываться в ящик депутат. руководитель аппарат поручать переговаривать с наш служба. прояснивать, мочь быть, это и на наш компьютер делаться. это действительно анонимка, причем содержать клеветнический информация. надо постараться кто-то схватывать за рука. шевелуха виктор степанович. пожалуйста.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, вы хорошо известный, насколько тяжело социальный положение ребенок, пенсионер и малоимущий гражданин. депутат государственный дума чершинец, ждакаев, шевелуха и савчук вносить в совет дума проект постановление об оказание социальный помощь ребенок, пенсионер и малоимущий гражданин. вы рассылать он по решение совет комитет, комитет несколько задерживать ответ на этот проект. поэтому мы просить сегодня давать поручение, чтобы на пятница вносить этот вопрос на заседание государственный дума, а комитет суметь сегодня или завтра, если быть замечание, мы они передавать. я благодарить и очень просить поддерживать я.
председательствующий. я обращаться к комитет, чтобы свой заключение давать. завтра давать мы на совет государственный дума этот проект постановление уже определять в повестка день. вы предлагать на пятница, да? завтра совет в 10 час. братищев игорь михайлович.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я по повод заявление об исток государственный экстремизм и об антисемитский высказывание. хотеться бы знать, какой официальный орган, правовой или лингвистический, давать обоснованный заключение на этот счет? тот факт, что это провокационный раздувать желтый пресса или возникать в воспаленный воображение некоторый человек, не давать никакой основание считать они таковой. у мы нет такой документ, нет заключение. так о что мы спорить, какой заявление писать? я категорически возражать против подобный род заявление. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат данченко, пожалуйста.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. на карточка данченко. уважаемый депутат, на протяжение полгода я ставить вопрос о противовоздушный оборона атомный электростанция. известно, что в последний время многий террорист угрожать территория российский федерация. этот вопрос неоднократно быть подымать и так же опускать на заседание наш государственный дума, в тот число и при участие комитет по оборона. я просить этот комитет давать информация депутат государственный дума: что быть сделать в 1999 год для прикрытие с воздух этот важный объект? спасибо.
председательствующий. депутат бойко, пожалуйста.
бойко в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я, вообще-то, с интерес узнавать из средство массовый информация, что депутат государственный дума получать заработный плата до 24 тысяча рубль в месяц. вот по заявление наш коллега, якобы это зарплата, так сказать, весь депутат. поскольку статус депутат предусматривать равный плата весь депутат, то я хотеть бы знать, какой образ я, скажем, получать 6 тысяча в месяц, а гонжаров получать 19 тысяча в месяц? ну и другой наш коллега. наверное, надо прояснивать этот ситуация, иначе ведь объяснять свой избиратель, откуда мы такой сумма получать, я не смочь.
председательствующий. и олег павлович, наверное, не смочь объяснять, хотя в пресса это печатать. попросить давать такой справка. чуньков юрий иванович.
чуньков ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я просить поставлять на голосование вопрос о перенос пункт 38 (проект закон "о государственный гимн российский федерация") на 18-е место. это конституционный закон, и негоже он загонять в хвост. мы сегодня до он не доходить.
председательствующий. жуков александр дмитриевич.
лысенко в.н., депутатский группа "российский регион". лысенко владимир николаевич - на карточка жуков. уважаемый коллега, сейчас в средство массовый информация появляться фантастический сведение об официальный доход депутат. я бы убедительно просить давать протокольный поручение комитет по регламент, руководство аппарат госдума и пресс-центр опубликовывать официальный данные о доход депутат государственный дума, мочь быть и в сравнение с другой федеральный орган власть. и во-вторых, я хотеть бы обращаться к наш депутат: у мы через девять месяц заканчиваться полномочие, давать еще раз вернуться все-таки к закон о статус депутат и убирать целый ряд наш, скажем так, финансовый институт, который сегодня на фон обнищание население звучать просто вызов и диссонанс. в противный случай мы обрекать и следующий дума жить по этот закон и сталкиваться вот с то, с что мы сейчас сталкиваться в свой избирательный округ.
председательствующий. шандыбин василий иванович, пожалуйста.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я полностью поддерживать предложение председатель комитет по труд и социальный политика лисичкин владимир александрович и просить вносить сегодня в повестка день вопрос о запрет проведение эксперимент с внебюджетный фонд.
председательствующий. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я снимать свой предложение.
председательствующий. иосиф давыдович кобзон, пожалуйста.
кобзон и.д., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, второй раз ставиться в повестка день законопроект о защита честь и достоинство. второй раз, как в спорт говорить, "искусственный положение - вне игра". так и здесь происходить. он поставлять на 28-е место. вчера быть на 33-м, сегодня - на 28-м, для то чтобы он не быть заслушивать. я просить вы... я считать, что закон этот очень актуальный и необходимо он поставлять на такой место, чтобы он мочь быть заслушивать сегодня. это первый. и второй. по повод вопрос, который прозвучать сегодня у депутат: вы почему-то пересылать ответ прокуратура, присылать к вы, ко я. а я думать, что они нужно быть бы зачитывать депутат, потому что результат то, что мы не обсуждать вопрос об антисемитский высказывание, уже сказываться во взрыв новосибирский синагога и в уничтожение исторический ценность.
председательствующий. иосиф давыдович, я посылать ответ на запрос на имя тот, кто они направлять. параллельно они направляться и в соответствующий комитет. это нормальный практика. депутат астафьев.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. вишняков - на карточка астафьев. геннадий николаевич, правильно ведь подымать депутат вопрос о то, что всредства массовый информация публиковаться ложь по отношение к депутат о якобы какой-то доход, о какой-то льгота и обо все прочий. вот анна козырев опубликовывать недавно в "российский газета" статья "депутат свой не упускать...": это лживый, насквозь безграмотный юридически статья. она бы посмотреть закон о государственный служба и закон о статус депутат. поэтому я ставить вопрос о лишение аккредитация тот журналист, который сознательно лить грязь на депутатский корпус.
председательствующий. сергей николаевич фалалеев, пожалуйста.
фалалеев с.н., депутатский группа "народовластие". геннадий николаевич, спасибо, вопрос прозвучать.
председательствующий. игорь михайлович выступать, депутат лисичкин выступать, депутат лысенко выступать... гвоздев светлана николаевна.
гвоздев с.н., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, я просить вы включать в повестка день обращение депутат группа "урал" по метростроевец, голодовать в екатеринбург сегодня уже семь день. действительно, там не выплачиваться заработный плата в течение десять месяц, а финансирование по распределение бюджет за прошлый год - 5 процент. мы этот обращение готовить, и я просить включать он в повестка день.
председательствующий. ну вот видеть, даже еще не готовый, а вы уже просить включать в повестка день. хорошо бы завтра давать на совет, и спокойно мы бы он далеко проводить. но это быть проголосовать. лемешов геннадий владимирович, пожалуйста. нет он. авалиани теймураз георгиевич выступать. воротников валерий павлович, пожалуйста. нет он. депутат венгеровский выступать. волк владимир николаевич, пожалуйста.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, государственный дума давать поручение счетный палата о проверка деятельность "росгосстрах" за 1997-1998 год. срок истекать 1 февраль. поступать ли к мы в государственный дума доклад о результат проверка? и второй вопрос у я. депутат государственный дума многократно обращаться в правительство с предложение закрывать частный пункт по прием цветной металлолом (у население его просто нет). решение нет. в результат идти варварский уничтожение материальный база производство. не пора ли мы, депутат, запрашивать правительство, когда быть решать этот вопрос?
председательствующий. я просить секретариат: проверять, пожалуйста, поступать ли ответ счетный палата о проверка "росгосстрах", чтобы докладывать. депутат степанков валентин георгиевич, пожалуйста. нет он. так, уважаемый депутат, весь, кто записываться, успевать вносить свой предложение в повестка день. депутат штогрин от фракция просить слово. пожалуйста.
штогрин с.и., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! фракция компартия российский федерация вносить предложение: пункт 9, изменение в закон "о налог на имущество физический лицо" перенести на пятница в связь с то, что необходимо проводить по он консультация. сегодня в 14.30 быть заседать рабочий группа, и в пятница мы он рассматривать.
председательствующий. владимир александрович, я здесь пояснять, что вы сам вчера на совет дума предлагать пункт о мораторий на проведение эксперимент, поставлять на 12-е число. что изменяться? мочь быть, мы он в нормальный режим в пятница и рассматривать? он включать в повестка день. лисичкин включать, пожалуйста, микрофон.
лисичкин в.а. если на фиксированный время, то 12-го, послезавтра, - это хороший вариант.
председательствующий. давать на пятница, он уже в повестка день обозначать.
лисичкин в.а. на фиксированный время, на 12 час?
председательствующий. ну почему на фиксированный время? в 12 - перерыв.
лисичкин в.а. на 12.30, извинять, чтобы рассматривать он.
председательствующий. он быть рассматриваться, он быть в повестка день.
лисичкин в.а. на фиксированный время я просить.
председательствующий. мы завтра на совет решать, когда и в какой время. просто вы сам просить на 12-е, и я уточнять. депутат шенкарев - по повестка тоже. перенос, видимо. пожалуйста.
шенкарев о.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый председательствующий, комитет по труд просить перенести на пятница 15-й пункт повестка день, чтобы мы проводить консультация во фракция. пункт 15 - на пятница.
председательствующий. пункт 15. на пятница повестка перенасыщать, а в пятница мы работать с законопроект только полдень. хорошо, уважаемый коллега, давать мы сейчас весь предложение, что поступать, рассматривать. так, законопроект о мораторий - в повестка день на пятница, владимир александрович соглашаться. просто он, мочь быть, поставлять первый среди законопроект первый чтение, чтобы рассматривать. депутат авалиани предлагать... пожалуйста, включать для мотивировка микрофон депутат авалиани теймураз георгиевич.
авалиани т.г. вопрос политический экстремизм будироваться уже несколько месяц, и надо в конец конец на он отвечать. о он говорить везде, но никто даже не расшифровывать, а что такой политический экстремизм? поэтому я считать, что это постановление мы надо выпускать, но, видимо, оно потребовать согласительный мероприятие. я просить включать он в повестка день сегодня, так как оно предлагать.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, слышать предложение? быть ли кто-то против? пожалуйста, депутат иваненко сергей викторович.
иваненко с.в., фракция "яблоко". мы, конечно, должный рассматривать этот проект постановление, но в установленный порядок. нельзя руководствоваться принцип двойной мораль. когда вчера на совет обсуждаться вопрос об антисемитский высказывание господин макашов, то весь фракция, коммунист и их союзник, просто крик кричать, что нельзя нарушать регламент, хотя никакой нарушение не быть. в данный случай это просто очевидный нарушение регламент: текст не раздаваться, он не проходить правовой управление, не проходить совет, поэтому нельзя ставить на голосование этот вопрос.
председательствующий. теймураз георгиевич, я просить вы: мочь быть, вы завтра он на совет дума предлагать? но я вчера вести совет государственный дума, и никто никакой крик не кричать на совет. пожалуйста, депутат авалиани.
авалиани т.г. хорошо.
председательствующий. хорошо, на совет дума, пожалуйста, завтра. олег александрович, по то, что юрий павлович предлагать, вы выяснять, информация сам изучать и потом предлагать, если потребоваться, какой мера предпринимать. депутат шевелуха. виктор степанович, договариваться? я попросить еще раз комитет: если быть замечание, давать они, пожалуйста, чтобы мы в пятница мочь рассматривать этот проект постановление. у мы нет роман семенович попкович? кто быть от комитет по оборона?
из зал. галкин.
председательствующий. галкин. александр александрович, вы слышать выступление александр дмитриевич венгеровский? он просить, чтобы комитет по оборона давать информация для депутат государственный дума, как наш противовоздушный сила обеспечивать безопасность атомный станция. мы уже один записка получать на этот тема. мочь быть, с александр дмитриевич венгеровский переговаривать, чтобы уточнять? по зарплата. я думать, что мы сейчас попросить комитет по регламент. плохо все, когда сам депутат на себя наговаривать, и здесь нужный, конечно, полный ясность. быть федеральный закон, быть порядок, и поэтому здесь фантазия, как говориться, мочь быть у средство массовый информация, но надо, чтобы сам депутат-то хоть не фантазировать. депутат чуньков предлагать пункт 38, конституционный закон, перенести на место 18-го. пожалуйста, ставить на голосование вопрос о перенос два законопроект. он на 18-е, по-моему, предлагать? да. пожалуйста. это конституционный закон. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   212 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
переноситься. иосиф давыдович кобзон предлагать подымать выше законопроект о защита честь и достоинство, но не указывать, на какой место. пожалуйста, включать микрофон депутат кобзон. на какой место, какой пункт, иосиф давыдович?
кобзон и.д. геннадий николаевич, я не претендовать на конкретный пункт. я просто просить на такой место, чтобы он быть реально сегодня рассматривать. на ваш усмотрение. (выкрик из зал.)
председательствующий. лахова екатерина филипповна предлагать более конкретно: успевать рассматривать до обед. то быть сразу после законопроект второй чтение или как? (выкрик из зал.) нет, после... в начало группа законопроект первый чтение, так, наверное, да? потому что то, что чуньков предлагать, у мы быть первый в первый чтение. и потом предлагаться следующий. пожалуйста, ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     131 чело.        92,9%
проголосовать против 9 чело.  6,4%
воздерживаться 1 чело.  0,7%
голосовать   141 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат гвоздев светлана николаевна предлагать включать в повестка день обращение депутат группа "урал". светлана николаевна, это у мы внефракционный группа? потому что я не помнить, чтобы такой группа быть в дума. пожалуйста, депутат гвоздевой включать микрофон.
гвоздев с.н. геннадий николаевич, это внефракционный группа. речь идти... вот вы предлагать перенести рассмотрение. дело в то, что метростроевец не выходить из шахта и действительно голодовать, а урал, к сожаление, - это суровый климат, сегодня отрицательный температура. возможность у мы в бюджет на 1999 год быть, сумма там небольшой. я убеждать, что, включать сегодня это обращение в повестка день государственный дума, мы поддерживать урал. это фактически первый раз, когда мы обращаться с такой просьба. труд метростроевец такой же тяжелый, как и труд шахтер. текст уже готовый, геннадий николаевич. подписывать весь остальной депутат, даже не входить в этот группа.
председательствующий. светлана николаевна, я просто напоминать, что это нарушение регламент. вы настаивать на включение вопрос в повестка день, поэтому я обязывать поставлять на голосование. (шум в зал.) быть-то он быть, но у вы в оригинал. там ведь этот беда не сегодня стрясаться. что же мы так, в пожарный порядок? мы мочь бы все четко проводить. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     140 чело.        31,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   142 чело.
не голосовать        308 чело.
результат: не принимать
сделать это в нормальный режим. вносить завтра на совет дума. депутат волк владимир николаевич... по счетный палата быть информация, я сразу сообщать. что касаться цветной металл, то вы не напоминать, когда мы этот постановление голосовать? волков владимир николаевич включать микрофон. надо напоминать правительство, что проходить уже срок.
волк в.н. геннадий николаевич, обращаться, я считать, большинство депутат. вот кто не спрашивать - персонально обращаться в правительство. и быть обещание, подписывать ходырев: в март правительство рассматривать этот вопрос и закрывать. но каждый день приводить просто к расхищение огромный...
председательствующий. это быть обращение к ходырев, да?
волк в.н. он отвечать.
председательствующий. надо пояснять. я попросить секретариат посмотреть, когда мы принимать постановление или направлять депутатский запрос, чтобы я мочь официально обращаться к примаков, что весь срок выходить, а решение не приниматься. депутат штогрин сергей иванович от имя фракция попросить законопроект под номер 9 перенести на пятница, чтобы продолжать консультация. коллега, как ваш мнение? давать я все-таки поставлять на голосование.
из зал. он докладчик.
председательствующий. он докладчик. это от комитет просьба? это просьба от фракция. давать я поставлять на голосование предложение о то, чтобы перенести этот законопроект на пятница. пожалуйста. он - докладчик. и фракция просить о перенос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
на завтра, да? ой, на пятница. депутат шенкарев обращаться с такой же просьба: законопроект под номер 15 перенести на пятница. олег александрович, это мнение комитет? комитет. тогда не надо голосовать, это комитет просить. этот вопрос мы тоже переносить. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать повестка день в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
повестка день приниматься. спасибо. уважаемый коллега, повестка день мы утверждать, поэтому я приглашать на трибуна иван степанович аничкин, докладчик по второй вопрос - о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о тариф страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование...". пожалуйста, иван степанович. уважаемый депутат, приседать, пожалуйста.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к третий чтение, проходить необходимый процедура. я напоминать, что в законопроект реализоваться в полный мера постановление конституционный суд по данный вопрос. комитет предлагать принимать в третий чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. коллега, все ясный с этот законопроект? быть какой-либо... мочь ставить на голосование? ставить на голосование. кто за то, чтобы докладывать иван степанович аничкин законопроект быть принимать в третий чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
приниматься. рассматриваться пункт 3 повестка день: о проект федеральный закон "о высокий совет по защита нравственность телевизионный вещание и радиовещание в российский федерация". николай николаевич губенко, пожалуйста, ваш доклад.
губенко н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, взаимопонимание в общество осуществляться через печатный слово и посредством телерадиовещание. это орудие, с помощь который мы оповещать друг друг о положение в государство, о наш желание и мысль. телерадиовещание формировать душа. если оно извращать действительность, обманывать мы, оно делать невозможный взаимопонимание в общество, разбивать весь скрепа государственный устройство. законопроект "о высокий совет..." ставить свой цель защита на телевидение и радио нравственность, культурный ценность, семья, укрепление уважение к родина, развитие язык народ российский федерация, их национальный традиция, передача правдивый информация. правдивость лежать в основа нравственность. законопроект проходить лингвистический экспертиза и подготовить к третий чтение.
председательствующий. спасибо, николай николаевич. мочь ставить на голосование, уважаемый депутат? ставиться на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать в третий чтение? просить определяться голосование. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
приниматься. 266 голос "за".
губенко н.н. спасибо большой.
председательствующий. спасибо вы. пункт 4 повестка день: о федеральный закон "об обращение гражданин", отклонять президент российский федерация. докладчик - александр алексеевич котенков. подготавливаться виктор ильич зоркальцев. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация 24 январь 1998 год отклонять федеральный закон "об обращение гражданин". данный закон в ранее принятый редакция уже рассматриваться в 1998 год и не быть принимать в ранее принятый редакция, то быть вето президент преодолевать не быть. тогда быть довольно бурный дискуссия, но то не менее позволять себя повторять, какой же быть основной причина отклонение закон. прежде все президент российский федерация указывать на то, что принятый закон не соответствовать статья 33 конституция российский федерация, который устанавливать право гражданин лично или коллективно обращаться в государственный орган и орган местный самоуправление. казаться бы, конституция не запрещать гражданин обращаться в другой организация, но дело в то, что поскольку конституция устанавливать право гражданин обращаться именно в государственный орган и орган местный самоуправление, постольку этот норма соответствовать ответственность соответствующий должностной лицо государственный орган и учреждение и орган и учреждение местный самоуправление за неисполнение соответствующий обязанность, что касаться ответ на обращение гражданин. неправомерный расширение право гражданин обращаться в любой организация, в тот число в частный предприятие, общественный организация, с любой вопрос и обязанность должностной лицо этот орган и организация отвечать на запрос гражданин в данный случай являться расширительный толкование конституция, а самый главное - это совершенно бессмысленный, поскольку, как я уже сказать, право гражданин на обращение должный соответствовать ответственность должностной лицо за нарушение этот право. в тот же время действующий законодательство, в частность уголовный кодекс российский федерация, давать определение, что под должностной лицо, несущий ответственность за исполнение или за нарушение право гражданин в этот часть, являться должностной лицо, уполномочивать на осуществление государственный полномочие, а также должностной лицо государственный орган и учреждение, орган местный самоуправление и учреждение местный самоуправление. об это говорить статья 285 уголовный кодекс. и следовательно, этот должностной лицо нести установленный уголовный кодекс (кстати, аналогичный норма содержаться в кодекс об административный правонарушение) ответственность. поскольку ни кодекс об административный правонарушение, ни уголовный кодекс не устанавливать соответствующий ответственность должностной лицо, не указывать в этот статья, то никакой ответственность они нести не быть. а поскольку должностной лицо, скажем, частный предприятие или общественный организация не нести ответственность, постольку совершенно лишать смысл норма закон, устанавливать обязанность этот должностной лицо отвечать на обращение гражданин. второй момент существенный - это язык, на который вестись делопроизводство, связывать с обращение гражданин. президент отмечать, что данный норма, устанавливать право субъект федерация определять, на какой язык вестись делопроизводство, прямо нарушать статья 68 конституция российский федерация, который определять, что только республика в состав российский федерация вправе устанавливать наряду с государственный язык российский федерация государственный язык республика. по существо, закон "об обращение гражданин" в нарушение конституция российский федерация предоставлять иной субъект федерация, то быть край, область, право устанавливать (кстати, не наряду с государственный язык, а вместо государственный язык) иной язык, на который мочь вестись делопроизводство по обращение гражданин. ну, вы понимать, что это абсолютный абсурд и прямой противоречие конституция российский федерация. такой образ, уважаемый депутат, президент отмечать несоответствие принимать закон конституция и устанавливать как бы три основной положение, нарушать конституция. я еще раз они напоминать. первый. расширительный толкование статья 33, то быть неправомерный расширение число субъект, к который мочь обращаться гражданин и который обязанный давать ответ. второй. неправомерный расширительный толкование понятие должностной лицо. и третий. этот нарушение статья 68 конституция, то быть право субъект федерация помимо республика устанавливать иной язык, на который вестись делопроизводство по обращение гражданин. уважаемый депутат, я не быть здесь подымать вопрос о то, на какой основание спустя год, не принимать никакой мера для поиск согласие, закон повторно вынести для преодоление вето. я лишь хотеть процитировать свой выступление почти год назад в этот зал: "этот замечание должный быть устранять, они устраняться достаточно просто, но, к сожаление, без их устранение закон не мочь действовать, поскольку прямо противоречить конституция". я прямо обращаться к зал с предложение проводить согласительный процедура и устранять вот этот три замечание. к сожаление, за прошедший год профильный комитет не предпринимать никакой шаг для то, чтобы находить какой-то согласие и принимать закон, скажем, в согласованный редакция. еще раз обращаться к автор закон. уважаемый депутат, еще раз говорить, что да, закон противоречить конституция, закон поставлять страна в очень тяжелый положение, когда весь организация, весь предприятие быть заваливать жалоба и только и быть делать, что отвечать на этот жалоба, при это в большинство случай не нести никакой ответственность. еще раз спрашивать: что мешать все-таки создавать согласительный комиссия, буквально в течение неделя отрабатывать три замечание президент и принимать закон с учет замечание президент? предлагать все-таки, не преодолевать вето президент, находить разумный выход и подготовить согласованный редакция. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. пожалуйста, председатель комитет виктор ильич зоркальцев. содоклад.
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый александр алексеевич! мы с вы уже не первый раз обсуждать этот закон. я должный вы сказать, что 10 июнь мы подробно охарактеризовать тот разногласие, который возникать между автор закон и президент. напоминать, что при прохождение в третий чтение (это очень важный) палата утверждать этот закон 347 голос, а вот когда мы с вы голосовать за согласованный позиция наш палата и совет федерация, мы набирать 377 голос, то быть единство в этот вопрос мы с вы уже достигать. но возникать три проблема, о который говорить только что александр алексеевич и на который я тоже хотеть бы останавливаться. первый. президент считать, что этот закон мы якобы неправомерный расширять право гражданин на обращение, выходить за рамка статья 33 конституция российский федерация. но ведь этот статья (если вы она внимательно прочитывать) не носить запретительный характер, она не ограничивать круг весь адресат и субъект право на подача обращение и не купировать право гражданин обращаться на предприятие, в учреждение, в общественный объединение, например в профсоюз. она утверждать, что гражданин мочь обращаться в государственный орган и орган местный самоуправление. представлять себя ситуация: к мэр город гражданин обращаться мочь, а в любой другой организация (скажем, в тот, где он работать, где лечиться, где учиться его сын) уже обращаться не мочь. это, конечно, парадокс. кстати говорить, в письмо президент, там, где говориться, что гражданин мочь обращаться только в государственный орган и орган местный самоуправление, слово "только" выглядеть, по меньший мера, александр алексеевич, некорректный. вы согласный с это? согласный. в ход предыдущий обсуждение александр алексеевич сконцентрировать внимание на то, что нельзя предоставлять гражданин право обращаться в организация, независимо от их организационно-правовой форма. по существо, этот аргумент сводиться к то, что гражданин заваливать различный организация (и сегодня это прозвучать в выступление александр алексеевич) вопрос, который не относиться к их ведение. ну, конечно, мы с вы знать по собственный опыт, что профессиональный жалобщик быть, быть и всегда быть, но это же не повод сомневаться в здравомыслие весь народ. да и общение с должностной лицо и с работодатель мочь бы в значительный мера снижать иметься сегодня социальный напряжение, что очень важный, александр алексеевич, в наш непростой время. известно, что жизнь не стоить на место и очень часто опережать мы, законодатель, в тот число и наш палата. вот к сегодняшний день закон об обращение гражданин уже принимать (подчеркивать, принимать) в москва, костромской, омский, тамбовский, томский, тульский, саратовский область, а в ряд субъект российский федерация аналогичный нормативный акт разрабатываться. мы изучать этот проблема и приходить к вывод, что много половина действовать в субъект федерация закон поддерживать подход федеральный собрание и предоставлять гражданин максимально широкий право на обращение. и мочь случаться так, что законодательство на место существенно скорректировать позиция федеральный собрание российский федерация. добавлять, что комитет считать, что гражданин россия должный обладать самый широкий право на обращение. часть 2 статья 55 конституция российский федерация гласить: "в российский федерация не должный издаваться закон, отменять или умалять право и свобода человек и гражданин". в этот случай, если мы быть трактовать статья 33 конституция так, как мы она предлагаться трактовать, она входить в противоречие со статья 55 основной закон. и если соглашаться с аргумент, приводить в письмо президент, то получаться, что мы с вы принимать закон, ограничивать право гражданин. вот такой подход действительно входить в противоречие с основной закон. я приводить этот пример, мочь быть, не стоить бы сегодня обращать на этот внимание присутствовать в зал. но хотеть еще раз его приводить в подтверждение наш позиция. напоминать свой прошлый выступление. миллион (подчеркивать, миллион) гражданин наш страна обращаться со свой проблема в такой крупный акционерный общество, как оао "газпром", рао "еэс россия". и на место, и в центр этот общество иметь разветвлять сеть приемный для гражданин, содержать целый аппарат, который работать с письмо и с обращение гражданин. и если принимать логика ограничение право на обращение, мы получать, что упоминать гигант (а это действительно гигант в наш страна) свертывать приемный пункт, переставать отвечать на письмо, что называться, на законный уже основание, который утверждать палата. мало то, что гражданин все равный быть обращаться, но это быть и против логика, и против статья 55 конституция. второй аргумент президентский сторона заключаться в то, что предлагаться вводить понятие "должностной лицо" в соответствие с аналогичный понятие в уголовный кодекс. однако в действующий законодательство нет базовый, единый определение понятие "должностной лицо". законотворческий практика пойти по путь включение норма в различный нормативный правовой акт. в этот связь определение, давать в примечание к статья 285, александр алексеевич, не являться универсальный, а применяться только в отношение данный уголовный кодекс. кстати говорить, такой же норма упоминаться и в кодекс рсфср об административный правонарушение, в статья 193, 194, 234. но, уважаемый коллега, почему мы должный определять понятие "должностной лицо" уголовный кодекс? ведь даже президент российский федерация вступать в должность, отрешаться от должность, предлагать на должность и вступать, между прочее, в переписка с гражданин, александр алексеевич. что же, он нарушать статья 33 конституция российский федерация, давать ответ гражданин? в соответствие со статья 87 конституция российский федерация президент являться верховный главнокомандующий вооруженный сила, то быть высокий должностной лицо вооруженный сила в соответствие со статья 285 уголовный кодекс российский федерация. мы представляться, что надо выходить из правовой коллизия, не надо умножать они. поэтому вполне закономерный включать в федеральный закон "об обращение гражданин" норма, содержать определение должностной лицо в контекст именно данный федеральный закон. и последний. на наш взгляд, последний довод президентский сторона о то, что статья 5 федеральный закон "об обращение гражданин" противоречить статья 68 конституция российский федерация, недостаточно аргументировать, так как в статья 5 закон речь идти не о государственный язык, а о язык субъект федерация, определять законодательство субъект. да и более жесткий формулировка, на наш взгляд, позволять бы чиновник на место не рассматривать обращение, написать на язык малочисленный народ. к то же мнение совет федерация - за такой подход. александр алексеевич, как вы быть поступать, если в тюменский область (это не республика), в ханты-мансийский округ заявитель написать письмо на свой родной язык? и в завершение. сегодня, уважаемый коллега, речь идти не о закон в стиль: вопрос - ответ, жалоба - решение. не надо упрощать этот ситуация. речь идти о больший - о расширение право и свобода гражданин, о формирование полноценный правовой база третий сектор, о повышение социальный активность гражданин российский федерация. вот почему мы не мочь соглашаться с аргументация президент и предлагать палата одобрять федеральный закон "об обращение гражданин" в ранее предлагать редакция. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор ильич. виктор ильич, я хотеть задавать вы вопрос. представитель президент вносить конкретный предложение - о то, чтобы обращаться в работа с этот закон к вариант, предусматривать наш регламент: к создание согласительный комиссия и устранение она тот противоречие, который иметься. вы не принимать это его предложение?
зоркальцев в.и. нет, мы вносить предложение, я только что он озвучивать: утверждать предлагать закон в ранее принимать редакция.
председательствующий. в ранее принимать редакция. это ваш позиция, и вы от она не отступать. и это тоже соответствовать наш регламент. коллега, мы обсуждать этот закон быть? (выкрик из зал.) вопрос непредусматривать. обсуждение с выступление от фракция и депутатский группа только это регламент предусматриваться. обсуждать быть? быть. анатолий иванович лукьянов, пожалуйста, - от фракция кпрф.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, и во фракция, и в комитет по законодательство мы тщательный образ рассматривать и то, что говорить президент в свой заключение, и сам закон. я утверждать совершенно обоснованно в данный случай, что мы ни в кой случай не мочь ограничивать право гражданин, который существовать 70 год, в течение весь жизнь наш государство, когда гражданин мочь обращаться в любой инстанция, то более туда, где он работать. а здесь как раз и ограничиваться право гражданин: нельзя подавать хозяин частный предприятие письмо, потому что он мочь не отвечать; нельзя подавать руководитель акционерный общество письмо, потому что они иметь право не отвечать, и так далее. это прямой нарушение статья 55 конституция, ограничивать право человек. второй. определение должностной лицо через уголовный кодекс, вы я прощать, это нонсенс вообще. должностной лицо... у мы быть, например, закон о должностной лицо орган самоуправление. должностной лицо являться руководитель предприятие, скажем, наполовину государственный наполовину частный, совместный предприятие и так далее. никакой вопрос здесь нет, и комитет считать, что определять должностной лицо через уголовный кодекс невозможно. каждый депутат сегодня получать огромный количество письмо только потому, что не хотеть решать на место этот вопрос. я в мой избирательный округ человек говорить: "некого пожаловаться, решать вы этот вопрос". а тут, оказываться, и я не смочь что-то сказать владелец частный предприятие и так далее. и наконец, последний. президент налагать вето на этот важный закон. но не казаться ли представитель президент, что в этот случай сам президент резко нарушать часть 2 статья 80 конституция, где говориться: президент российский федерация являться гарант право и свобода человек и гражданин? что мочь быть здесь важный, чем защита право человек, который обращаться за этот защита? поэтому, с наш точка зрение, надо поддерживать закон и отклонять вето.
председательствующий. спасибо, анатолий иванович. от лдпр - депутат вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. уважаемый депутат, я считать, что иметься конституционный норма, который не охватываться тот узкий толкование понятие "обращение", который давать здесь представитель президент. в частность, статья 32 конституция закреплять за гражданин право участвовать в управление дело государство. это означать их участие в улучшение работа орган управление путем обращение в этот орган с различный род предложение, рекомендация, путем использование другой форма привлечение гражданин к решение проблема совершенствование управление. поэтому узкий толкование слово "обращение", сведение он лишь только к жалоба на конкретный нарушение право гражданин, обязательный привлечение должностной лицо к рассмотрение этот жалоба и его ответственность за невыполнение свой обязанность быть бы не совсем правильно. или взять статья 45 конституция, где говориться о то, что каждый вправе защищать свой право и свобода весь способ, не запрещать закон. а это означать, что можно обращаться и в суд, и в общественный организация, использовать средство массовый информация. ведь в наш средство массовый информация, в частность, в газета и на телевидение, публиковаться и предаваться гласность сотня обращение гражданин к этот орган. или взять профсоюз. это же общественный организация на уровень предприятие, организация, учреждение. они также иметь право рассматривать жалоба и обращение по повод нарушение законодательство о труд и так далее. то быть здесь нужно еще раз подумать и, мочь быть, уточнять некоторый формулировка, еще раз вернуться к рассмотрение закон и, такой образ, решать вопрос о его принятие.
председательствующий. спасибо, виктор григорьевич. от фракция "ндр" быть выступающий? от "ндр" нет. от "яблоко" быть желающий? мизулина елена борисовна, пожалуйста.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! фракция "яблоко" поддерживать данный закон. мы считать, что он обеспечивать гарантия право гражданин на обращение. и в связь с возникать полемика - что этот закон нарушать конституция, а именно статья 33, который ограничивать право гражданин на обращение (только в орган государственный власть и орган местный самоуправление), - я бы хотеться замечать следующий. перечень конституционный право и свобода, который закреплять в конституция, являться минимальный, гарантироваться именно на конституционный уровень. это не означать, что мы свой закон не мочь расширять перечень этот право и свобода. мы мочь это сделать. и, я считать, делать вполне закономерный и правильно, расширять право гражданин на обращение не только в орган государственный власть и орган местный самоуправление, но и в негосударственный организация. это то более важно, что другой право гражданин - на судебный защита (а право на судебный защита они мочь воспользоваться и применительно к негосударственный организация) - в данный случай как бы с помощь вот это закон быть защищать. то быть гражданин получать возможность не только в суд обращаться, когда они считать, что их право нарушать, но и непосредственно в различный негосударственный организация. поэтому я полагать, что весь закон, который гарантировать конституционный право гражданин, расширять возможность осуществление гражданин их право, предусматривать конституция, иметь право на существование и, конечно, должный быть поддерживать именно здесь, в государственный дума, ибо мы являться представитель гражданин российский федерация. а необходимость в предоставление он такой право - на обращение в негосударственный организация - сегодня быть. каждый депутат знать это по почта свой канцелярия. поэтому фракция "яблоко" поддерживать данный закон и не видеть в он ничто неконституционный.
председательствующий. спасибо. аграрный депутатский группа. не видеть. депутатский группа "народовластие". нет. "российский регион". лахова екатерина филипповна.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". я хотеть задавать вопрос, поскольку все-таки вето преодолеваться через год, фактически поставлять вопрос о преодоление вето через год. но то не менее, в чем сомнение в необходимость принятие данный закон? в жалоба, который сегодня действительно идти поток во многий инстанция, начинать с районный уровень и кончать федеральный уровень, излагаться факт нарушение право человек в тот или иной сфера. если мы говорить о защита свой право, то мы должный цивилизованный защищать свой право - через суд. не затормаживаться ли судебный реформа, который у мы сегодня проходить очень и очень плохой и тяжело в целое в российский федерация, если мы еще принимать данный закон? когда мы рассматривать и принимать закон "об обращение гражданин" в первый и во второй чтение, институт уполномоченный по право человек у мы как таковой не быть. наш коллега олег орестович миронов (сегодня у он поток жалоба, и действительно в разный направление) просто не справляться. как это стыковаться сегодня с институт уполномоченный по право человек? я казаться, что сегодня данный закон не надо принимать. ничто не мешать принимать закон на уровень регион. сам виктор ильич сказать, что, по-моему, много десять регион уже принимать закон, и это не быть ущемление право и свобода гражданин, о который так много говорить.
председательствующий. так, обсуждение заканчивать. александр алексеевич котенков - заключительный слово. виктор ильич, если желать, тоже выдвигаться на исходный позиция.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, просить прощение, я напоминать вы регламент. согласно регламент с заключительный слово выступать только полномочный представитель президент. регламент предусматривать, когда полномочный представитель президент, представлять закон, выступать с заключительный слово, это уже не подлежать комментарий. у мы, к сожаление, складываться практика, что после заключительный слово полномочный представитель президент следовать комментарий весь фракция. поэтому я попросить бы - конечно, я не мочь на это настаивать - соблюдать регламент. итак, уважаемый депутат, я хотеть бы обращать ваш внимание прежде все на то, что я не говорить о то, что статья 33 конституция ограничивать право гражданин на обращение в любой инстанция, в любой организация. нет. безусловно, любой гражданин вправе обращаться, куда он захотеться. я говорить лишь о то, что статья 33 конституция, определять право гражданин обращаться в государственный и муниципальный организация, тот самый определять ответственность этот организация и обязанность отвечать на обращение гражданин. не упоминать другой организация, конституция, а точно, вернее, законодательство российский федерация в развитие конституция не устанавливать обязанность должностной лицо иной организация и их ответственность. когда здесь говориться и уважаемый анатолий иванович, и виктор ильич о то, что неправомерный ссылаться на определение должностной лицо, давать уголовный кодекс или кодекс об административный правонарушение... я еще раз говорить: именно правомерный, потому что в статья 35 закон "об обращение гражданин" говориться, что неправомерный отказ в прием или рассмотрение обращение гражданин, нарушение срок и так далее, и так далее влечь за себя ответственность виновный должностной лицо в соответствие с законодательство российский федерация. я вы говорить: показывать я, пожалуйста, по какой закон быть привлекаться к ответственность председатель клуб филателист, который отказывать в прием гражданин? по какой закон и к какой ответственность он мочь быть привлекать? если вы считать, что это необходимый, давать менять кодекс об административный правонарушение, давать менять уголовный кодекс и вводить ответственность этот должностной лицо. следующий момент. "возмещение материальный ущерб, причинять в результат нарушение законодательство об обращение гражданин". ну, это вообще уникальный статья: "гражданин вправе обращаться в суд с заявление о возмещение материальный ущерб, причинять он в результат нарушение орган или должностной лицо законодательство об обращение гражданин". уважаемый депутат, ну, вы знать о то, что материальный ответственность наступать у мы прежде все в соответствие с гражданский кодекс при нарушение гражданско-правовой отношение, но вы прекрасно понимать, что гражданско-правовой отношение - это прежде все договорной отношение. да, если у я существовать договорной отношение с какой-либо частный организация и этот организация причинять я материальный ущерб, я вправе через суд взыскивать с они этот материальный ущерб. а если я, совершенно посторонний человек, написать письмо в этот частный организация, не получать ответ и обращаться в суд с иск о возмещение я моральный ущерб, на основание какой закон суд быть принимать решение, поскольку, извинять я, я не иметь гражданско-правовой отношение с этот организация? да, материальный ущерб мочь быть возмещать в соответствие с трудовой законодательство, но только в тот случай, если гражданин, или лицо, иметь трудовой отношение с этот организация. и я как раз совершенно не согласный с виктор ильич в то, что гражданин не вправе обращаться к руководство организация, в который он работать. прощать я, трудовой законодательство устанавливать такой право. я мочь соглашаться с то, что да, действительно можно в закон устанавливать ответственность должностной лицо организация, непосредственно связывать с обеспечение право гражданин. да, это мочь быть медицинский учреждение, это мочь быть и образовательный учреждение, но давать об это так и написать. мы же настолько вольно трактовать в закон понятие организация, предприятие и так далее, что, еще раз говорить, получаться, мы в совершенно закрывать частный организация мочь писать жалоба, письмо, обращение и, не получать оттуда ответ, пытаться привлекать они к суд. за что, прощать, за что? такой образ, уважаемый депутат... да, и уж хотеть отвечать анатолий иванович лукьянов. президент российский федерация не нарушать статья 80 конституция российский федерация. в соответствие со статья 107 конституция президент вправе отклонять закон, принимать федеральный собрание. он исполнять этот норма конституция. и он не говорить о то, что он не быть защищать право человек. он говорить: давать защищать право человек в соответствие с закон и в соответствие с конституция, не нарушать при это право другой гражданин. итак, уважаемый депутат, я все-таки считать, что путь к согласие быть. я еще раз говорить, мы мочь рассматривать и находить с вы путь включение в закон организация, непосредственно обеспечивать право гражданин, конституционный право гражданин. но тогда мы должный четко себя представлять, что мы должный соответствующий изменение вносить в административный законодательство и в уголовный законодательство, то быть вводить ответственность этот должностной лицо. мы мочь отмечать здесь особенность трудовой отношение, то быть право гражданин - работник предприятие на обращение к свой непосредственный руководитель, хотя я не видеть необходимость, считать, что трудовой законодательство это в полный мера урегулировать. но мы должный четко это ограничивать (кстати, это быть довольно узкий круг орган и организация), они не связывать непосредственно с обеспечение конституционный право гражданин, не связывать с трудовой правоотношение, не обязывать отвечать на иногда совершенно немыслимый вопрос гражданин. вы прощать, я приводить уж такой пример личный характер. недавно я получать письмо, где достаточно грамотно написать: в соответствие со статья 33 конституция российский федерация вы обязанный отвечать на мой обращение. и далеко идти вопрос по работа государственный дума: почему дума принимать такой-то поправка к такой-то закон, а где храниться весь материал к этот поправка, а кто вносить этот поправка? сказать, это ко я относиться? нет, это к вы относиться. но поскольку письмо получать я, согласно этот закон я обязанный на он отвечать. и я сидеть два день, писать, готовить, так сказать, лекция по действующий законодательство и по работа государственный дума. если мы этот закон принимать, мы весь быть только то и заниматься, что писать лекция. да, бывать деловой вопрос. вот если ко я обращаться депутат, с который я непосредственно работать, я обязывать отвечать и я отвечать. но когда совершенно посторонний гражданин просить представлять он лекция в письменный вид - прощать я, это абсурд. уважаемый депутат, я еще раз призывать вы к согласие. быть путь, быть точка соприкосновение, быть возможность совершенствование закон, еще раз говорить, в тот число путем расширение тот направление, о который я сказать. но то не менее просто безбрежный расширять этот положение невозможно, потому что невозможно привлекать к ответственность, а, раз невозможный привлекать к ответственность, значит, нет обязанность отвечать. а если нет обязанность отвечать, нет смысл и писать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. уважаемый депутат, в соответствие с регламент я мочь приступать к голосование, так как заключительный слово представитель президент прозвучать. ставиться на голосование: кто за то, чтобы отклонять президент федеральный закон "об обращение гражданин" принимать в ранее принимать редакция? просить определяться голосование. требоваться два треть голос. голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: не принимать
236 голос. вето президент не преодолевать. виктор ильич зоркальцев, я к вы обращаться: поскольку наш регламент количество возврат к закон для преодоление вето, к сожаление, не определять, я думать, что ваш комитет надо принимать то или иной решение, который потом и вынести на совет дума. надо или снимать закон с дальнейший рассмотрение, или создавать комиссия, как правильно предлагать представитель президент. поэтому я просить вы определяться с дальнейший судьба этот закон. переходить к пункт 5 повестка день: о федеральный закон "о предпринимательский деятельность в область исследование и использование космический пространство". докладчик - евгений викторович бученков. здесь редакция, который предлагать согласительный комиссия, другой вариант. пожалуйста, евгений викторович, ваш доклад.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат государственный дума, представлять на ваш рассмотрение закон "о предпринимательский деятельность в область исследование и использование космический пространство" являться итог совместный работа согласительный комиссия совет федерация и депутат государственный дума, в который принимать участие официальный представитель правительство российский федерация, российский космический агентство, минобороны, минфин и минэкономики. надо напоминать уважаемый коллега, что в соответствие с международный космический право, субъект который являться российский федерация, деятельность негосударственный юридический лицо в космический пространство осуществляться исключительно с разрешение и под контроль соответствующий государство. кроме то, ответственность за ущерб, причинять в результат негативный последствие космический деятельность, возлагаться только на государство. именно поэтому необходимо вопрос государственный регулирование предпринимательский деятельность в область исследование и использование космический пространство, включая луна и другой небесный тело, отражать в этот закон, поскольку регулирование этот не предусматриваться в гражданский кодекс. вместе с то государство заинтересовывать в оказание поддержка коммерческий организация и индивидуальный предприниматель с цель стимулирование использование они собственный ресурс для развитие ракетно-космический промышленность и решение другой задача. необходимо отмечать, что поправка к текст закон существенно улучшать его качество. мы убирать два статья: 3-ю, носить декларативный характер, и 13-ю, который во многое дублировать закон российский федерация "о космический деятельность". более четко прописывать режим ввоз на территория российский федерация и вывоз с ее территория космический объект, наземный оборудование, необходимый для подготовка к запуск и осуществление запуск космический объект, запасной изделие к они. в ряд статья проводить существенный редакционный правка. этот правка не изменять концепция закон. закон дорабатывать в лингвистический и правовой отношение, замечание наш правовой управление не иметься. с учет это я просить вы принимать настоящий закон в редакция согласительный комиссия. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, евгений викторович. уважаемый депутат, мочь я ставить на голосование? нет возражение. ставиться на голосование: кто за то, чтобы законопроект, докладывать евгений викторович бученков, быть принимать в редакция, предлагать согласительный комиссия? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
принимать. рассматриваться пункт 6 повестка день, о создание специальный комиссия. любовь васильевна олейник, пожалуйста, ваш доклад.
олейник л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! в июнь прошлый год мы с вы принимать чрезвычайно важный и необходимый закон "об основа статус выборный лицо местный самоуправление в российский федерация". но на этот закон затем последовать вето совет федерация. в результат достаточно длительный работа согласительный комиссия государственный дума и совет федерация 4 декабрь мы с вы конституционный большинство вновь принимать этот закон уже в редакция согласительный комиссия. хотеть подчеркивать, что член согласительный комиссия от совет федерация единогласно соглашаться с заключительный протокол заседание этот комиссия. поддерживать этот закон профильный комитет совет федерация - комитет по региональный политика и комитет по законодательство. однако 24 декабрь, несмотря на рекомендация профильный комитет и согласительный комиссия, совет федерация вновь отклонять данный законопроект, причем без какой бы то ни быть юридический замечание. постановление совет федерация содержать только предложение о повтор создание согласительный комиссия. настоящий причина отклонение данный закон являться два мотив. первый - этот желание часть член совет федерация снимать ограничение для выборный лицо местный самоуправление избираться в законодательный (представительный) орган субъект российский федерация. и второй - часть член совет федерация вообще считать, что этот закон не нужный, что регулирование статус выборный лицо местный самоуправление надо полностью отдавать сам регион, региональный орган власть, а федеральный регулирование в данный случай, считать они, не надо. мы категорически не согласный с оба этот утверждение, и поэтому комитет вынести предложение преодолевать отклонение совет федерация. это и быть сделать 20 январь текущий год. однако президент российский федерация отклонять данный закон. он считать, что отдельный положение федеральный закон противоречить конституция российский федерация в часть, касаться разграничение предмет ведение российский федерация и субъект российский федерация. президент предлагать продолжать доработка закон совместно с совет федерация. комитет рассматривать этот ситуация, и в связь с то, что мы не видеть сейчас перспектива подписание этот закон в случай преодоление вето президент, просить вы давать согласие на создание специальный согласительный комиссия для последующий его доработка. в то, что этот работа мочь быть продуктивный, мы уже убеждаться на опыт работа предыдущий согласительный комиссия. то быть мы убеждать весь больший число член совет федерация в необходимость и важность этот закон. состав комиссия у вы быть. мочь в принцип называть снова. и мы просить также обращаться к совет федерация и президент российский федерация с просьба делегировать в состав специальный комиссия свой представитель для участие в доработка данный закон. одновременно комитет по вопрос местный самоуправление обращаться ко весь наш коллега с просьба при работа в округ и регион встречаться с член совет федерация и прежде все с председатель законодательный орган субъект федерация с цель убеждать они поддерживать данный законо при повторный рассмотрение в совет федерация. он очень важный и в свет грядущий выборы в государственный дума, и в свет выборы в орган местный самоуправление, который проходить в близкий время с большинство регион наш страна. я убедительно просить вы поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать проект постановление государственный дума "о создание специальный комиссия...", пункт 6 наш повестка день? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
приниматься. мы переходить к блок законопроект второй чтение. рассматриваться пункт 7 повестка день. сергей иванович штогрин - о проект федеральный закон. пожалуйста, ваш доклад.
штогрин с.и. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться во второй чтение законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о валютный регулирование и валютный контроль". кратко напоминать история этот законопроект. он связанный с то, что правительство вносить предложение распространять и на министерство по налог и сбор функция орган валютный контроль. в комитет поступать 10 поправка, четыре из они принимать, шесть отклонять. в результат доработка законопроект получать следовать, так сказать, содержание. мы сформулировать предложение правительство в следующий редакция: "орган валютный контроль в российский федерация являться центральный банк российский федерация, а также правительство российский федерация в лицо министерство российский федерация по налог и сбор и другой федеральный орган исполнительный власть в соответствие с закон российский федерация". кроме то, мы дополнять статья 11 законопроект пункт 5 о то, что государственный налоговый инспекция являться агент валютный контроль, и также распространять на государственный налоговый орган по субъект российский федерация право взыскивать штраф с нарушитель валютный законодательство. кроме этот десять поправка, который рассматривать комитет, поступать поправка адриана георгиевич пузановский. она поступать несколько поздно, чем комитет заканчивать работа над законопроект. поэтому я предлагать давать он слово для обоснование его позиция, потом голосовать по таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, от правительство на рассмотрение этот вопрос присутствовать шульгин сергей николаевич, заместитель министр российский федерация по налог и сбор. быть ли у фракция и депутатский группа замечание и предложение по таблица поправка? пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый председательствующий, я просить рассматривать мой поправка, о который говорить докладчик, а потом приступать к выступление.
председательствующий. так, поправка пузановский. еще быть замечание по таблица поправка? не видеть. быть? кто?
из зал. никитин.
председательствующий. никитин владимир петрович.
никитин в.п., депутатский группа "народовластие". сергей иванович, отвечать, пожалуйста, как теперь понимать тот формула, в который орган валютный контроль у мы называться центральный банк, правительство российский федерация в лицо министерство по налог и сбор, ну, быть государственный таможенный комитет, вэк? что это - с точка зрение статус сам правительство как орган валютный регулирование и валютный контроль, в данный случай с точка зрение его право самостоятельно в вид свой нормативный акт издавать документ по валютный контроль? либо оно теперь должно только через этот орган принимать решение в этот сфера, то быть сам правительство? как теперь с этот формула мы быть в отношение орган валютный контроль? и мочь ли мы что-то уточнять к третий чтение?
председательствующий. владимир петрович, по таблица поправка я просить...
штогрин с.и. это как раз поправка 1. я по этот поправка давать пояснение.
председательствующий. пожалуйста.
штогрин с.и. значит, когда мы формулировать данный поправка, то иметь в вид, что и правительство российский федерация, и, быть говорить так, уполномоченный он орган иметь право издавать нормативный акт в предел свой компетенция по вопрос валютный регулирование. поэтому вы совершенно правый. мы с юрист формулировка при подготовка законопроект к третий чтение уточнять такой образ, чтобы и правительство, и министерство по налог и сбор, и другой орган, который быть иметь право валютный регулирование, мочь издавать нормативный акт.
председательствующий. почему поправка пузановский мы, сергей иванович, на комитет своевременно не рассматривать?
штогрин с.и. она быть подавать 18 февраль, а комитет заканчивать работа над этот законопроект 15 февраль.
председательствующий. хорошо. но вы готовый по она давать комментарий после доклад пузановский?
штогрин с.и. да, я готовый он давать.
председательствующий. адриан георгиевич, вы слово для информация по ваш поправка.
пузановский а.г. уважаемый коллега! ввиду то, что поправка правительство предлагать конституировать в качество орган валютный контроль министерство, и ввиду то, что наряду с он в регулирование валютный отношение участвовать и другой федеральный орган власть, возникать необходимость четко и ясно прописывать, исчерпывающий образ, тот институт власть, который включаться в отношение по валютный регулирование, и то самый полагать конец разночтение в этот отношение. вот почему мы предлагать в свой поправка... цитировать: орган валютный контроль в российский федерация являться правительство; центральный банк российский федерация; государственный таможенный комитет российский федерация в предел компетенция, устанавливать законодательство; министерство российский федерация по налог и сбор в предел компетенция, устанавливать настоящий закон; федеральный служба россия по валютный и экспортный контроль. цитата заканчиваться. такой образ, устанавливать исчерпывающий перечень федеральный орган исполнительный власть, относить к отношение по валютный регулирование, мы закладывать правовой основание для принятие правительство решение о создание и координировать орган. но это уже быть в исключительный компетенция правительство, как прописывать в закон "о правительство российский федерация". вот почему второй часть поправка я снимать. такой образ, просить поддерживать первый часть вносить я поправка.
председательствующий. сергей иванович, вы слово для комментарий.
штогрин с.и. мы проводить консультация с адриан георгиевич, и в принцип можно соглашаться с его предложение. мы не перечислять орган исполнительный власть, который заниматься вопрос валютный регулирование, потому что в законодательство мы, как правило, они не указывать. я просто приводить пример. например, быть такой орган по надзор за страховой компания, за страховой деятельность, как госстрахнадзор, потом он преобразовывать в департамент министерство финансы по страховой надзор, поэтому в закон "об организация страховой дело в российский федерация" просто быть ссылка, что существовать орган исполнительный власть, который заниматься такой вопрос. хотя, наверное, правый адриан георгиевич: надо здесь уточнять, чтобы весь вопрос быть снимать. у я такой предложение, чисто процедурный: можно поправка 1 из таблица одобрять изымать для отдельный голосование и совмещать она с поправка, который предлагать адриан георгиевич. послушать, я прочитывать, какой редакция, на мой взгляд, быть бы наиболее приемлемый: "орган валютный контроль в российский федерация являться центральный банк российский федерация, а также правительство российский федерация в лицо министерство российский федерация по налог и сбор, государственный таможенный комитет российский федерация, федеральный служба россия по валютный и экспортный контроль, в соответствие с закон российский федерация". то быть вот тот предложение, который вносить адриан георгиевич, надо вносить в наш поправка и в данный редакция ее проголосовать. а с юрист и лингвист мы, так сказать, она отредактировать при принятие закон в третий чтение.
председательствующий. так, александр алексеевич котенков, представитель президент.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! к сожаление, я не мочь говорить по таблица поправка в сила то, что основной поправка появляться в текст после первый чтение и мы не мочь на она в свой время, естественно, отреагировать. то не менее, вот как раз ссылаться на последний слово депутат штогрин о то, что нецелесообразный указывать название конкретный орган в закон, мы предлагать бы сейчас снимать этот закон с рассмотрение и подумать вот о что. действительно, у мы несколько месяц назад быть государственный налоговый служба, сейчас становиться министерство по налог и сбор, завтра оно становиться другой министерство, послезавтра - третий и так далее и то подобный. мы действительно избегать в наш закон упоминание название конкретный федеральный орган исполнительный власть. на наш взгляд, здесь достаточно быть бы сделать запись, что орган валютный контроль в российский федерация являться центральный банк, а также правительство российский федерация в лицо специально уполномоченный они орган, а также орган, устанавливать закон российский федерация. это соответствовать бы действующий законодательство и быть бы достаточно универсальный. если закон устанавливать, что государственный таможенный комитет являться орган валютный контроль, - он таковой являться. если закон устанавливать федеральный служба по валютный и экспортный контроль, - она таковой являться. поручать правительство министерство по налог и сбор осуществлять этот функция - значит, поручать. оно мочь поручать министерство финансы, мочь поручать другой министерство и так далее и то подобный. я просить бы вы откладывать на некоторый время законопроект для рассмотрение вот такой поправка: "...правительство в лицо специально уполномоченный он федеральный орган исполнительный власть".
председательствующий. рыжков николай иванович.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я бы тоже соглашаться с предложение представитель президент: на наш взгляд, такой формулировка, какой сейчас представлять мы, не иметь право на существование. мы считать, что действительно орган валютный контроль являться центральный банк россия, а также правительство российский федерация. далеко правительство уполномочивать свой федеральный орган, который быть заниматься этот вопрос. почему мы заранее, вместо правительство, собираться записывать министерство российский федерация по налог и сбор? этот прерогатива правительство - кто оно уполномочивать. поэтому я поддерживать предложение снимать законопроект сегодня с обсуждение. и второй - обязательно откорректировать пункт 2, примерно в тот редакция, о который сейчас идти разговор.
председательствующий. георгий валентинович боос, министр, появляться. вы хотеть что-либо сказать сейчас? пожалуйста.
боос г.в., министр российский федерация по налог и сбор. да, спасибо. уважаемый коллега, уважаемый борис юрьевич! правительство на этот счет определяться, оно вносить проект закон по давать вопрос, и мы не видеть основание не считать это решение правительство, который правительство предлагать законодательно закреплять. что касаться поправка адриана георгиевич пузановский в тот редакция, о который говорить, видимо, сергей иванович штогрин, - мы согласный с этот поправка, она логичный вполне. сегодня орган и соответственно агент валютный контроль являться три ведомство и правительство в целое как орган. при это не замыкать цикл внутри российский федерация, непосредственно на территория российский федерация, цикл по работа непосредственно с налогоплательщик, участник внешнеэкономический деятельность с точка зрение налогооблагаемый база. причем мы интересовать, например, не экспортный операция или импортный операция как таковой, а мы интересовать валютный контроль за этот операция, с то чтобы налогооблагаемый база не занижаться. махинация и механизм занижение налогооблагаемый база сегодня предостаточно. я мочь вы предоставлять некоторый цифра по наш министерство. значит, в целое участник внешнеэкономический деятельность по состояние на 1 октябрь 1998 год - 162 200 организация. за девять месяц мы проводить проверка 30 867 организация. в бюджет мы довзыскивать по результат проводить проверка... но здесь быть проблема, потому что, не являться орган валютный контроль, мы сам не мочь ничто довзыскивать, мы вынуждать делать соответствующий обращение по часть этот проверка, далеко накладываться взыскание. только по часть. причем вопрос не в то, что надо перепроверять, надо еще что-то, а вопрос в то, что надо выходить на проверка, оформлять она в любой случай. и поэтому вэк (тот, к кто мы обращаться), гтк вынуждать по часть случай проводить фактически повторный проверка по этот результат, хотя она и формальный. при это повторный проверка - это примерно 10 процент от тот объем, который мы проверять. мы, так сказать, вынести на 1,8 миллиард деноминировать рубль, довзыскивать (мочь себя представлять, сколько оставаться), и 247 тысяча доллар. причем за вэк как раз функция осуществление валютный контроль с точка зрение экспортный операция. вот в чем разница? у мы разный функциональный задача в этот связь. у они - контроль с точка зрение экспорт и импорт самый как таковой, а у мы - интерес с точка зрение сам финансы, их поступление и учет в налогооблагаемый база. вэк проводить самостоятельно проверка за два год. я вы называть, что за девять месяц 1998 год мы проводить почти 31 тысяча проверка, а вэк за два год проводить проверка весь 1447 организация и 71 миллион деноминировать рубль довзыскивать. понятно, что вэк невозможный это осуществлять: у он быть другой задача, быть другой задача и численность организация всего 450 человек. мы иметь разветвлять инфраструктура по весь территория. поэтому редакция поправка, который предлагать пузановский и штогрин, я думать, правильный. и правительство по этот повод уже определяться, вносить данный законопроект. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо. правительство просить законопроект оставлять и он рассматривать. сергей иванович, позиция комитет по предложение о снятие.
штогрин с.и. ну, я не мочь о позиция комитет сказать, мы законопроект отрабатывать, можно голосовать.
председательствующий. голосовать, да. александр дмитриевич жуков, пожалуйста.
жуков а.д., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". я казаться, не надо этот законопроект сегодня снимать, потому что тот формулировка, который николай иванович рыжков предлагать (по существо, котенков тоже поддерживать она), а именно формулировка о то, что орган валютный контроль являться правительство и специально уполномоченный он орган в соответствие с законодательство российский федерация, иметь в вид весь необходимый орган, то более что следующий, 8-й, пункт наш повестка день вносить изменение в закон о госналогслужба, давать она возможность осуществлять валютный контроль. такой образ, даже не поименовывать специально в этот закон министерство по налог и сбор, мы законодательно давать он возможность осуществлять этот валютный контроль. поэтому я считать, что формулировка, предлагать николай иванович рыжков, нужно принимать сейчас.
председательствующий. а как этот формулировка попадать в наш текст?
жуков а.д. ну, она быть редакционный из первый поправка вытекать.
председательствующий. так, вишняков виктор григорьевич. по таблица поправка, пожалуйста.
вишняков в.г. да, по таблица поправка. я бы не соглашаться с александр дмитриевич, потому что понятие орган исполнительный власть не охватывать счетный палата, который не являться орган исполнительный власть. недавно счетный палата по наш поручение проверять весьма уважать бюджетный организация. этот бюджетный организация отказываться раскрывать свой зарубежный валютный счет, и функция валютный контроль быть то самый нейтрализовать по линия этот орган. поэтому перечень орган власть надо расширять, с то чтобы иметься в вид и счетный палата. тогда с учет это, я думать, можно быть бы поставлять законопроект на голосование.
председательствующий. по мотив - побединская людмила васильевна.
побединский л.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! я просить поставлять предварительно на голосование вопрос о снятие сегодня этот законопроект для доработка концептуальный поправка пузановский, а абсолютно четкий текст быть предлагать представитель президент. вот давать мы весь это доводить до ум, а потом быть рассматривать во второй чтение законопроект. просить поставлять на голосование.
председательствующий. коллега, все прояснивать? пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый коллега, ситуация более чем ясный. мы иметь ситуация до поправка, представлять правительство, в который правительство просить включать в состав орган по валютный отношение вновь создавать министерство. это действительно необходимо сделать. аргумент быть приводить. но если мы давать индивидуальный номинация, возникать необходимость давать она исчерпывающий образ как раз для то, чтобы через месяц у мы не появляться еще один предложение по тот же сам минфин или еще по какой-либо орган. мы нужно обозначать законодательный образ хотя бы на определенный время четкий граница в отношение количество тот институт, который иметь отношение к валютный регулирование. это делаться как раз для правовой чистота и наведение порядок в этот вопрос. откладывать не надо. все готовый для голосование. соглашаться на редакция комитет по бюджет, с учет мой поправка я просить проголосовать сегодня.
председательствующий. рыжков николай иванович.
рыжков н.и. я думать, у мы быть два выход из создаваться положение. или откладывать сегодня этот законопроект и рассматривать тот формулировка, о который говорить представитель президент, и я соглашаться с он. или сделать то, что александр дмитриевич жуков сказать. если правительство в лицо министр сказать, что оно согласный с такой формулировка, о который быть разговор, и он повторять, александр дмитриевич, - пожалуйста, мы не возражать проголосовать. давать принимать решение.
председательствующий. хорошо. определяться тогда голосование: оставлять законопроект и далее он рассматривать или... что, сергей иванович?
штогрин с.и. чтобы по предложение александр дмитриевич высказываться правительство.
председательствующий. так, георгий валентинович боос.
боос г.в. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! предложение александр дмитриевич касаться не существо вопрос, а технология. абсолютно правильный предложение - в закон о валютный регулирование поставлять тот формулировка, о который и он сказать, и николай иванович рыжков сказать, и александр алексеевич котенков сказать, а в закон о госналогслужба (ну, о налоговый орган - теперь он переименовываться) поставлять формулировка, который давать право соответственно министерство по налог и сбор осуществлять этот деятельность. по технология абсолютно правильный постановка вопрос, а по существо право абсолютно адриан георгиевич пузановский. мы с он согласный и поддерживать его формулировка.
председательствующий. коллега, все-таки мы надо определяться, что делать. поскольку у мы законопроект в повестка день, правительство и комитет он не снимать, я вынужденный ставить на голосование так, как предлагать депутат: откладывать рассмотрение этот вопрос и направлять он на доработка. кто за этот предложение? просить голосовать. идти голосование. (шум в зал.) после голосование - по ведение. определяться голосование, если вы не снимать, то мы продолжать процедура рассмотрение этот законопроект. вопрос ясный, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     164 чело.        36,4%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   171 чело.
не голосовать        279 чело.
результат: не принимать
не принимать. законопроект оставаться и быть рассматриваться. рыжков николай иванович. в третий раз - обращать ваш внимание.
рыжков н.и. я первый раз выступать, а два раз по ведение просить слово, а здесь, насколько я понимать, нет ограничение регламент. я думать, что после выступление боос не надо быть ставить вопрос о то, чтобы снимать. мы ведь сообщать свой формулировка - представитель президент, я, жуков александр дмитриевич - и сказать, что, если министр подтвердить, что он согласный с такой формулировка, надо голосовать и не надо откладывать этот закон. поэтому я, учитывать заявление министр, считать, что надо голосовать, но с тот поправка, который здесь сделать.
председательствующий. хорошо, поскольку мы проголосовать (это совершенно нелишний), - представитель президент котенков александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый депутат, ну, решение разумный за малый исключение: давать все-таки соблюдать полностью процедура принятие закон. сейчас нечего голосовать. поскольку решение о перенесение рассмотрение не принимать, я предлагать сейчас прекращать рассмотрение, предлагать георгий валентинович, александр дмитриевич и сергей иванович, мочь быть, с участие николай иванович быстренько сформулировать письменно этот предложение, кстати по оба законопроект, по мера готовность раздавать они в зал, чтобы у мы быть текст на рука - за что голосовать-то, и проголосовать.
председательствующий. так, коллега, разумный предложение. соглашаться весь участник. итак, во глава этот работа стоять александр дмитриевич жуков, председатель комитет. как вы быть готовый с новый формулировка, мы возвращаться к рассмотрение законопроект под номер 7. мы проходить весь процедура. оставаться только проголосовать таблица поправка. мы даже дополнительный поправка пузановский обсуждать, и по она тоже требоваться только голосование. итак, по пункт 7 мы прерывать обсуждение до момент готовность текст, который предлагать председатель комитет жуков. переходить к пункт 8. так, минутка. сергей иванович штогрин.
штогрин с.и. пункт 8 связанный с пункт 7, поэтому я предлагать сейчас пункт 8 не рассматривать. а мы сейчас в перерыв собираться и обсуждать, если быть какой-то замечание по этот пункт, мы сразу все это учитывать и потом после перерыв два законопроект вместе рассматривать.
председательствующий. ну я думать, что это тоже правильный предложение. коллега, пункт 9 мы перенести на 12 март. пункт 10 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акциз". доклад сергей эдуардович дон. пожалуйста, сергей эдуардович.
дон с.э., фракция "яблоко". уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! на ваш рассмотрение выноситься законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акциз". законопроект рассматриваться во второй чтение. после первый чтение на законопроект поступать свыше 80 поправка. они сгруппировывать. вы видеть, в таблица рекомендовать к принятие у мы порядок 37 поправка, в таблица рекомендовать к отклонение - 45. в результат работа, который быть проделывать после первый чтение, законопроект претерпевать очень существенный изменение. этот изменение касаться группировка алкогольный продукция, изменение ставка. быть уточнять порядок взимание акциз в алкогольный-оптовый звено. в объект налогообложение быть вводить денатурат и денатурировать спиртосодержащий продукция, что потребовать внесение достаточно существенный изменение, поскольку в объект налогообложение попадать продукция, который ранее не подпадать под закон "об акциз". это касаться, в частность, товар бытовой химия. быть сделать соответствующий поправка в законопроект. быть вносить изменение в текст, который носить уточнять характер в часть взимание акциз на газ, быть уточнять порядок взимание акциз, с то чтобы не возникать двойной толкование закон, и ряд другой поправка. я предлагать переходить конкретно к их рассмотрение.
председательствующий. так, заканчивать доклад. коллега, какой замечание по таблица поправка у фракция и депутатский группа? сергей эдуардович, вот маркелов тянуть рука. его поправка, раздавать отдельно, вы куда включать?
дон с.э. этот поправка не включать в сводный таблица. она достаточно серьезно обсуждаться. она распространять в зал, и ее необходимо рассматривать, потому что по этот вопрос быть отдельный позиция и фракция, и депутатский группа.
председательствующий. так. леонид игоревич, вы по этот поправка или нет? тогда чуть поздно я вы предоставлять слово, мы по таблица пойти. или у вы по таблица? депутат маркелов включать, пожалуйста, микрофон.
маркелов л.и., фракция либерально-демократический партия россия. в связь с то что мой поправка раздавать, я просить бы она проголосовать. и самый главное, я хотеть бы поправка 3 из таблица принимать комитет поправка поставлять на отдельный голосование. это как раз касаться тот вопрос.
председательствующий. так, принимать. еще по таблица поправка? пожалуйста, камышинский николай акимович.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". у я быть просто уточнение. вот сейчас прозвучать объяснение о тот поправка, который вносить депутат маркелов, что это выноситься на рассмотрение палата... а решение комитет по этот повод быть или нет? она же должный в любой случай быть или там, или там.
дон с.э. докладывать. этот поправка не быть вносить в соответствующий время и на заседание комитет не рассматриваться. комитет по этот вопрос быть принимать другой точка зрение, быть принимать другой позиция. я напоминать, о чем идти речь, по суть поправка, потому что...
председательствующий. не надо, по суть - не надо. когда мы к она обращаться, тогда и обсуждать. депутат пузановский. потом - боос.
пузановский а.г. уважаемый борис юрьевич, просьба из таблица отклонять поправка вынести на отдельный голосование поправка 2 и поправка 27.
председательствующий. поправка 2 и 27 из таблица отклонять. все, адриан георгиевич? спасибо. пожалуйста, боос георгий валентинович.
боос г.в. уважаемый коллега, по повод поправка депутат маркелов. формально она действительно не выноситься на рассмотрение комитет, но по существо, быть другой поправка (это такой же поправка, только там по-другому сформулировать), который рассматриваться комитет и попадать в таблица отклонять. поэтому комитет по повод поправка вынести вот такой решение.
председательствующий. турусин анатолий афанасьевич.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. сергей эдуардович, в порядок уточнение я хотеть бы услышать от вы. тут у мы записывать об установление обязательство по уплата акциз в равный доля организация-производитель и организация оптовый торговля. вот каков механизм организация оптовый торговля? очень важный момент.
председательствующий. где это в таблица поправка? вы вопрос задавать по текст. это не предмет обсуждение при второй чтение. сергей эдуардович, у вы быть что сказать? отвечать.
дон с.э. да, я мочь отвечать на этот вопрос. насколько я понимать, это вопрос не по поправка, а, собственно, по предлагать механизм. я правильно понимать, да? суть предлагать механизм заключаться в следующий. акциз на алкоголь быть взиматься в два этап. первый часть взиматься на уровень производство. если это касаться импорт алкоголь, то акциз взиматься на таможня. второй часть акциз быть взиматься на уровень оптовый звено, то быть при реализация. очень важно здесь подчеркивать, на какой этап. (шум в зал.) быть взиматься в последний звено цепочка оптовый реализация, на оптовый склад. взиматься это быть не на весь оптовый склад, а только на аккредитовать. предлагать специальный механизм для то, чтобы хорошо контролировать этот процедура.
председательствующий. депутат чершинец, ваш предложение по таблица поправка.
чершинец а.г., депутатский группа "народовластие". сергей эдуардович, быть предлагать на комитет поправка депутат ивер, касаться акциз на денатурированный спирт. и быть потом разъяснение правительство, согласительный, быть говорить, быть поправка правительство. каков ее судьба? она почему-то не входить ни в один из таблица. она должный быть быть сегодня раздавать, но почему-то не раздавать до сей пора.
дон с.э. что касаться поправка депутат ивер. первоначально частично она быть учитывать, согласовывать вместе с он на комитет. если вы посмотреть в таблица поправка, рекомендовать к принятие, то она проходить под номер 2. быть предлагать такой компромиссный вариант, и в перечень товар, который не подпадать под акцизный налогообложение, быть вносить товар бытовой химия в аэрозольный упаковка. впоследствии мы еще заниматься этот вопрос. выявляться следующий проблема. поскольку быть предлагать сделать подакцизный весь денатурировать, спиртосодержащий продукция, складываться ситуация, когда, в отличие от сегодняшний ситуация, в объект налогообложение у мы попадать весь продукция бытовой химия, причем по достаточно высокий ставка - 60 рубль за литр безводный спирт. тот вариант, который в результат быть... скажем, тот выход, который быть мы предлагать, здесь излагать. посмотреть внимательно: поправка 1 - дон и штогрин. это поправка, согласовывать с...
председательствующий. хорошо. в содержание поправка пока не вдаваться. коллега, можно далеко идти по процедура? пожалуйста, никитин владимир петрович. по таблица поправка, коллега.
никитин в.п. просить поставлять на отдельный голосование поправка 1 из таблица отклонять комитет поправка и поправка 3 из таблица принимать. на отдельный голосование.
председательствующий. все, спасибо. итак, поступать предложение об изъятие из таблица рекомендовать к принятие поправка поправка 3 (предложение депутат маркелов и никитин) и из таблица рекомендовать к отклонение поправка поправка 2, 27 и 1. ставить на голосование: кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет в часть принятие поправка, за исключение поправка 1, который быть голосоваться отдельно? просить голосовать. голосоваться предлагать комитет таблица рекомендовать к принятие поправка, за исключение поправка 3. я еще раз об это говорить. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        49,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   223 чело.
не голосовать        227 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (шум в зал.) коллега, звучать предложение о переголосование. ставить на голосование: кто за то, чтобы вернуться к голосование по таблица рекомендовать к принятие поправка?
из зал. не работать!
председательствующий. что не работать?.. коллега, идти голосование по вопрос возвращение к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        99,3%
проголосовать против 2 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
решение о переголосование приниматься. ставиться на голосование таблица рекомендовать к принятие поправка, за исключение поправка 3. кто за утверждение этот таблица? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
приниматься. таблица утверждать. поправка 3. быть два предложение. кто из вы быть аргументировать? я видеть, маркелов сидеть на место. пожалуйста, депутат маркелов включать микрофон. почему поправка 3 вы изымать?
маркелов л.и. если мы принимать закон с данный поправка... я она оглашать: "предоставление налоговый льгота при уплата акциз не допускаться". это противоречить другой федеральный закон. в частность, мы недавно принимать законопроект о зато во второй чтение, где сказать, что закрытый административно-территориальный образование иметь право предоставлять льгота, в тот число и по акциз. если мы принимать данный поправка, мы лишать такой возможность предоставлять льгота закрытый административно-территориальный образование. далее, быть закон о бюджетный устройство, где как бы сказать о то, что в предел платеж, который поступать в местный бюджет, бюджет субъект федерация, субъект федерация иметь право предоставлять льгота, для то чтобы создавать благоприятный инвестиционный климат или поддерживать отечественный товаропроизводитель. это делаться повсеместно, например в краснодар, где быть табачный, винно-водочный промышленность, для то чтобы поддерживать свой отечественный производитель. если мы принимать такой поправка, мы лишать субъект федерация возможность поддерживать отечественный производитель, а самый главное, так сказать, вмешиваться в деятельность субъект федерация, поскольку, еще раз говорить, и в бюджетный кодекс, который мы принимать, и в закон о бюджетный устройство сказать о то, что предоставлять льгота в предел платеж, поступать в местный бюджет, вправе субъект федерация. поэтому я считать, что этот поправка надо отклонять.
председательствующий. спасибо, леонид игоревич. министр боос. потом - пузановский. пожалуйста, короткий.
боос г.в. уважаемый коллега, что такой акциз? акциз - это дополнительный налог на сверхдоход. он не мочь выполнять стимулировать или, правильнееговаривать, регулировать функция, он выполнять всегда только один функция фискальный. это налог на сверхдоход, на сверхприбыль. вот что такой акциз. поэтому предоставление льгота кто-то в отдельно взять территория являться не что иной, как придание, так сказать, этот сверхприбыль конкретный налогоплательщик. вот что это такой. при это, раз уж здесь затрагивать краснодарский край, я вы сказать: мы сталкиваться с этот ситуация, когда конкретно в краснодарский край, конкретно в один район краснодарский край, конкретно один крупный винно-водочный промышленник, известный также свой широкий деятельность и в область производство медицинский препарат, быть предоставлять конкретный крупный льгота по неуплата акциз. ну зачем это делать? для что это делать? налог на сверхдоход. тогда надо идти по другой путь, тогда надо говорить, что сверхдоходы нет, и не надо вводить акциз. или надо говорить: сверхдоход не 100 рубль, например, а 10 рубль, значит, акциз должный быть соответственно не 20 рубль, а два рубль. но сам логика этот налог в то, что это налог на сверхдоход. поэтому говорить о предоставление льгота, а то более по местный бюджет, по региональный бюджет, - это неправильно. ну и последний. это федеральный налог. и весь концепция налоговый кодекс и постановка вопрос в налоговый кодекс - это ответственность по свой вид налог, поэтому по федеральный налог налоговый льгота должный предоставляться федеральный законодатель.
председательствующий. коллега, у мы оставаться один минута, и я хотеться бы этот поправка все-таки проголосовать. быть ли мы еще обсуждать или я поставлять на голосование? суть-то понятный. депутат пузановский я уже объявлять, он - слово. потом - депутат дон.
пузановский а.г. уважаемый борис юрьевич, три поправка вынести на отдельный голосование - никитин, я и маркелов. они во многое совпадать по свой тематика, это вопрос о закреплять за субъект федерация доля акциз. просьба давать мы возможность согласовывать позиция, чтобы работать с консолидированный поправка, который мы вынести на отдельный голосование. давать мы такой возможность, как и по предыдущий случай - когда работать группа для согласование позиция.
председательствующий. сергей эдуардович, вы согласный с такой подход?
дон с.э. я хотеть бы здесь уточнять один очень важный момент: я попросить адриана георгиевич и депутат маркелова обращать внимание на то, что, говорить о поправка 3, мы на самый дело говорить только о пункт 4. давать мы это специально подчеркивать и быть помнить, что мы с вы говорить о пункт 4.
председательствующий. так, коллега, можно ли ставить поправка 3 из число принимать, но изымать мы из таблица, на голосование или требоваться еще то, что предлагать адриан георгиевич? пожалуйста, докладчик, вы - решающий слово. как поступать?
дон с.э. во-первых, ставиться на голосование только пункт 4 поправка 3. еще раз говорить, что этот позиция - вот тот, который здесь излагать, - в результат достаточно длительный дискуссия быть принимать в комитет. я представлять позиция комитет. она сформулировать в этот поправка.
председательствующий. так, депутат маркелов, и быть голосовать все-таки. пожалуйста, быстро.
маркелов л.и. борис юрьевич, время, во-первых, заканчиваться, а потом, пузановский предлагать нормальный выход из положение: как по предыдущий закон. мы согласовывать единый вариант, потому что быть поправка, по суть дело, совпадать - и пузановский, и комитет по экономический политика, и никитин, и мой.
председательствующий. жуков александр дмитриевич.
жуков а.д. сейчас, я казаться, надо перерыв объявлять, поскольку 12 час. полчаса быть у три депутат, подавать поправка, чтобы согласовывать единый поправка и чтобы мы не голосовать каждый.
председательствующий. хорошо, договариваться. поправка 3 не ставиться на голосование. объявляться перерыв до 12.30. пожалуйста, и по пункт предыдущий, и по пункт 10 просить за этот перерыв подготовить текст, который быть поставлять на голосование. перерыв.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время перерыв заканчиваться. тот, кто еще не подходить в зал, я просить ускорять вариант сюда продвигаться, а тот, кто находиться в зал, просить подготавливаться к регистрация. так, все готовый. включать режим регистрация депутат. пожалуйста, регистрироваться. кто без карточка, иметь возможность зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 24 сечь.)
присутствовать 368 чело.        81,8%
отсутствовать  82 чело. 18,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься, продолжать работа. поскольку у мы откладывать три законопроект и наиболее продвинутый из они 10-й, я приглашать сергей эдуардович дон на трибуна для доклад и информация о то, что суметь сделать.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. пожалуйста, сергей эдуардович, к что вы приходить?
дон с.э. значит, коллега, быть следовать предложение, насколько я понимать (я переговаривать с группа депутат, который работать над этот поправка): взять за основа поправка депутат никитин. она идти под номер 1 в таблица отклонять, поэтому она не надо распространять. звучать она так: "предоставление налоговый льгота при уплата акциз не допускаться, за исключение предусматривать федеральный законодательство". единственный, что предлагать, - это добавлять слово "налоговый и бюджетный", то быть быть: "...федеральный налоговый и бюджетный законодательство".
председательствующий. этот поправка 1 из таблица отклонять, да?
дон с.э. да, совершенно верно.
председательствующий. вы она готовый поддерживать, да?
дон с.э. мы выносить этот поправка на решение палата. таков быть решение у мы перед перерыв.
председательствующий. ну, это никитин предлагать вынести. пожалуйста, владимир петрович никитин.
никитин в.п. да, действительно, во время перерыв мы согласовывать и с отдельный представитель правительство и решать, что если в мой поправка добавлять слово и сделать так: "...предусматривать федеральный налоговый и бюджетный законодательство", то то самый мы мочь объединять и то, что быть в поправка 2 в таблица отклонять, который вносить комитет по экономический политика, и то, что предлагать депутат маркелов. такой образ, меняться пункт 4 тот поправка 3 в таблица принимать, который мы тоже вынести на отдельный голосование, и, в общий, сниматься тот противоречие, который быть. сейчас в зал быть распространять текст вот этот согласовывать весь мы поправка.
председательствующий. нет этот поправка пока, да? пожалуйста, георгий валентинович боос.
боос г.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! к сожаление, мы не мочь соглашаться с этот поправка, и мотив это весь тот же, о который я говорить. акциз - это налог на сверхдоход. если сверхдоход быть, значить, на они быть налог, который устанавливаться закон "об акциз". не любой соответствующий законодательство - налоговый или неналоговый, а закон "об акциз". если сверхдоходы нет и не должный быть вводить налог, то это опять же устанавливаться закон "об акциз". поэтому любой иной закон налоговый льгота по налог, который называться акциз, предоставляться в принцип не мочь и не должный. должный вноситься соответствующий поправка в данный закон - в закон "об акциз". поэтому (я не знать, какой еще можно находить редакция) мы вот этот редакция не поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, давать так. правильно сказать владимир петрович: поправка пока не распечатывать. поэтому мы не мочь с голос она даже обсуждать. я просто попросить тогда также приседать пока сергей эдуардович. как только поправка быть раздавать и оказываться на рука у депутат, мы к этот вопрос вернуться. хорошо, сергей эдуардович? просто мы подумать, что она уже на рука у депутат, а, оказываться, она нет. я попросить секретариат оперативно этот поправка распечатывать. по пункт 7 готовый, александр дмитриевич? распечатывать то, что надо распечатывать? пожалуйста, жуков александра дмитриевич включать микрофон. я не видеть докладчик.
жуков а.д. ну мы, вообще-то, до перерыв сдавать текст поправка, но я пока не видеть он на стол у депутат.
председательствующий. да, она тоже не распечатывать. давать...
жуков а.д. согласованный редакция быть.
председательствующий. я попросить комитет: пожалуйста, отслеживать и, как быть готовый поправка, подымать рука. мы сразу к этот закон вернуться. переходить к пункт 11: о проект федеральный закон "об основахобязательный социальный страхование" (второй чтение). докладчик виталий викторович линник.
линник в.в., фракция "наш дом - россия". добрый день, дорогой, уважаемый коллега! уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, комитет по труд и социальный политика представлять на рассмотрение во второй чтение проект закон "об основа обязательный социальный страхование", дорабатывать с учет поправка и предложение. в процесс подготовка быть представлять 150 поправка. 93 из они быть рекомендовать комитет к принятие, 63 - к отклонение. в законопроект учитывать поправка и предложение президент российский федерация, правительство российский федерация, верховный и высокий арбитражный суд российский федерация, член совет федерация и наш коллега депутат. получаться так, что отклонять поправка сформировываться как бы в три основной блок, касаться в основный организационный вопрос, финансовый и вопрос общественный контроль. поскольку общий законодательство по государственный социальный страхование отсутствовать и отдельный его вид регулироваться специальный закон и нормативный правовой акт, совершенно очевидный необходимость принятие рамочный закон, в который закладывать правовой основа и общий принцип весь система обязательный социальный страхование, состоять из такой разрозненный сегодня элемент, как пенсионный страхование, медицинский страхование, страхование по временный нетрудоспособность, на случай потеря кормилец, потеря работа и другой, то быть прописывать тот социальный гарантия, который обеспечиваться сегодня государство весь член наш общество. к то же отдельный вид социальный страхование рассматриваться изолированно, иметь разный организационный схема и отличаться разный социальный направленность. мировой практика показывать, что государственный социальный защита должный быть системный, определять единый методологический подход к осуществление отдельный вид социальный страхование, что и ставить свой задача данный законопроект. законопроект разделять полномочие федеральный и региональный орган государственный власть в сфера обязательный социальный страхование; определять вопрос, относиться к ведение федеральный власть; раскрывать определение понятие управление обязательный социальный страхование, субъект обязательный социальный страхование, возникновение отношение по обязательный социальный страхование и другой. более подробно данный вопрос быть определять в закон о конкретный вид социальный страхование. в сфера финансовый устанавливаться автономность бюджет обязательный социальный страхование, который не входить в состав федеральный бюджет, бюджет субъект российский федерация и местный бюджет, который ранее не находить отражение ни в один законодательный акт, касаться обязательный социальный страхование. определять принадлежность денежный средство и имущество обязательный социальный страхование, определять источник поступление денежный средство в бюджет обязательный социальный страхование. устанавливаться верхний и нижний предел расчетный база для начисление страховой взнос, а также порядок взимание страховой взнос и осуществление страховой выплата, что в первый очередь обеспечивать заинтересованность страхователь и застраховывать лицо в своевременный и правильный внесение страховой взнос. учитывать вышеизложенный, комитет по труд и социальный политика предлагать принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли у фракция и депутатский группа вопрос по таблица поправка? у комитет? у депутат? уважаемый коллега, я тогда поставлять на голосование таблица 1: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста. быть внимательный, идти голосование таблица 1: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, таблица 2. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. (выкрик из зал.) так, минуточка. пожалуйста, прерывать голосование. представитель правительство. пожалуйста, геннадий николаевич.
батанов г.н., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! просить поправка 61 из таблица отклонять комитет поправка поставлять на отдельный голосование.
председательствующий. поправка 61 из отклонять. быть ли еще какой поправка из таблица 2? пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а.а. просить поправка 42, президент российский федерация, также поставлять на отдельный голосование.
председательствующий. номер 42.
котенков а.а. 42.
председательствующий. так, другой нет. пожалуйста, мотивировка. начинать с вы, геннадий николаевич. вы - по 61-й поправка, потом - докладчик.
батанов г.н. заместитель министр январев.
январев а.г., заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы просить этот поправка из число отклонять исключать и принимать. почему? потому, что предлагать здесь контроль уже предусматривать в статья 4 проект этот же закон, где написать: устойчивость финансовый система обязательный социальный страхование, обеспечивать на основа эквивалентный страховой обеспечение и страховой взнос. по суть, замечание президент, который быть высказывать, учитывать. и поэтому надо из этот поправка исключать.
председательствующий. пожалуйста, докладчик.
линник в.в. уважаемый коллега, мы здесь ставить вопрос о то, чтобы в случай нехватка финансовый средство социальный страхование государство гарантировать своевременность выплата данные средство. мы с вы сегодня наблюдать, что, когда пенсионный система должный быть отдавать долг, они не отдаваться, государство не нести ответственность по свой долг и пенсионер иметь задержка с выплата пенсия. это как бы конкретный случай, но он касаться каждый вид страхование.
председательствующий. понятно, то быть комитет настаивать, чтобы этот поправка быть отклонять, да?
линник в.в. да, государство должно отвечать перед свой гражданин.
председательствующий. коллега, прежде все давать я поставлять на голосование таблица 2, за исключение два поправка, который мы вынести на отдельный голосование. соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 61 и 42. пожалуйста, давать проголосовать таблица, потом - по тот два поправка. коллега, идти голосование. два поправка быть голосовать отдельно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
приниматься. по поправка 61 правительство точка зрение излагать. они считать, что этот поправка надо изымать из таблица отклонять. комитет настаивать на то, чтобы она быть принимать, да? быть еще что добавлять у представитель правительство? пожалуйста.
январев а.г. дело в то, что вопрос, о который говорить виталий викторович, решаться ежегодно при принятие бюджет соответствующий фонд. и это в бюджет все закладывать, во-первых. и во-вторых, то, о что я уже говорить, - соответствующий норма уже предусматривать в статья 4 тот законопроект, который мы с вы сейчас рассматривать. поэтому надо просто учитывать, что тавтология получаться, и нет никакой необходимость она здесь иметь.
председательствующий. виталий викторович, пожалуйста.
линник в.в. ну, я высказывать наш мнение. здесь мы расширять давать вопрос, с один сторона. с другой сторона, мы считать, что должно быть написать так, чтобы сегодня быть возможность у мы, депутат, и у гражданин именно этот вопрос ставить и контролировать, вплоть до судебный иск.
председательствующий. хорошо. я тогда ставить на голосование предложение правительство. это поправка 61. посмотреть, пожалуйста. правительство писать: "пункт 1 исключать...". такой первый слово, да? ставить на голосование: поддерживать предложение правительство. комитет мнение вы слышать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 9,1%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   90 чело.
не голосовать        360 чело.
результат: не принимать
не приниматься, то быть оставаться в тот вид, как предлагать комитет, в тот же таблица. пожалуйста, александр алексеевич по поправка 42 докладывать.
котенков а.а. уважаемый депутат государственный дума! поправка 42 президент российский федерация предлагать исключать из законопроектаположение, определять право один из общественный объединение профессиональный союз - на контроль в сфера обязательный социальный страхование. профессиональный союз в соответствие с законодательство российский федерация не мочь рассматриваться в качество субъект обязательный социальный страхование, как это предусматриваться законопроект, так как не мочь влиять на определение устанавливать федеральный закон тариф страховой взнос. норма, иметься сейчас в законопроект, являться рудимент наш недавний прошлое, когда фонд социальный страхование находиться в ведение профсоюз. сейчас это государственный фонд, и предусмотренный закон система контроль законодательный и исполнительный орган власть за использование этот фонд вполне достаточный, по мнение президент.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет. докладчик.
линник в.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! согласно закон о профсоюз в данный случай профсоюз может и обязывать принимать участие в социальный страхование, с один сторона. с другой сторона, мы считать, что возрастать роль профсоюз должный быть обозначать в законодательство о социальный страхование. об это, кстати сказать, свидетельствовать весь мировой опыт. посмотреть практика мот: везде законодательство о социальный страхование предусматривать участие профсоюз.
председательствующий. понятно. представитель правительство хотеть по этот же поправка высказываться.
январев а.г. в бюджетный кодекс, который вы все принимать, статья 10 гласить, что структура бюджетный система состоять из федеральный бюджет плюс бюджет государственный внебюджетный фонд. контроль в соответствие со статья 265 этот же кодекс возлагать на счетный палата и контрольный палата соответствующий орган. поэтому это не только то, о чем говорить представитель президент: нет необходимость, потому что это все определять закон о профсоюз, их участие в управление, - но и просто противоречить бюджетный кодекс. поэтому данный статья, конечно, надо исключать, этот часть.
председательствующий. депутат пашуто от комитет по социальный политика хотеть бы высказываться. пожалуйста.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. дело в то, что этот поправка носить сущностный характер в связь с то, что мы ведь иметь не только федеральный какой-то, допускать, уровень любой внебюджетный фонд, но еще часть деньги, и достаточно большой часть, находиться в ведение предприятие. и там профсоюз как раз непосредственно руководить, координировать этот деятельность и осуществлять контроль. с это как раз и связанный именно вот такой позиция комитет по труд и социальный политика по отклонение данный поправка, вносить президент.
председательствующий. понятно. точка зрение прозвучать. представитель президент и представитель правительство высказываться. я ставить на голосование поправка в редакция, который предлагать представитель президент. это поправка 42 к статья 14, пункт 3, из таблица отклонять поправка. ставить на голосование поправка в редакция президент: "исключать..." и далее по текст. пожалуйста, голосовать. мнение комитет вы знать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     13 чело. 2,9%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   62 чело.
не голосовать        388 чело.
результат: не принимать
поправка отклоняться. уважаемый коллега, мы оба таблица рассматривать. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело.
результат: принимать
приниматься во второй чтение законопроект. уважаемый депутат, вы все уже раздавать поправка к законопроект под номер 10, который мы рассматривать. она быть на рука у депутат? быть. пожалуйста, депутат дон сергей эдуардович. давать мы завершать работа над этот законопроект.
дон с.э. уважаемый коллега и геннадий николаевич, у я быть такой предложение. у мы работа над этот законопроект немножко быть нарушать из-за перерыв. если вы помнить, мы проголосовать таблица принимать поправка, за исключение поправка 3. в поправка 3 (я обращать ваш внимание) пункт 4 посвящать тот проблема, по который распространять вот этот поправка. я думать, что быть правильно, если мы заканчивать с таблица принимать поправка и проголосовать вначале поправка в редакция комитет. редакция комитет, напоминать, другой, чем тот редакция, который предлагать в распространенный поправка, но мы такой образ заканчивать с таблица поправка, который рекомендоваться к принятие. поэтому мой предложение: вначале проголосовать поправка 3, пункт 4, в тот позиция, который рекомендовать комитет.
председательствующий. это в таблица отклонять, да?
дон с.э. нет-нет, это в таблица поправка, который рекомендоваться к принятие.
председательствующий. поправка 3.
дон с.э. поправка 3, пункт 4. дополнять статья абзац следующий содержание: "предоставление налоговый льгота при уплата акциз не допускаться..."
председательствующий. хорошо. сначала мы она предлагать в редакция комитет, который предлагать она поддерживать, а потом, если она не проходить, излагать она в новый редакция, да?
дон с.э. да, совершенно верно. вот такой предложение.
председательствующий. ставить на голосование: пункт 4 поправка 3 принимать в редакция комитет. пожалуйста, голосовать. поддерживать предложение комитет, а потом, если не пройти, быть голосовать в другой редакция, да? потому что она зависать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. (выкрик из зал.) подождать, подождать! переголосовать? вернуться к голосование? ставить на голосование: вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        93,5%
проголосовать против 18 чело. 6,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. уважаемый депутат, быть внимательный. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка 3, пункт 4. быть внимательный, чтобы не быть потом опять непонимать. кто без карточка? депутат рыбаков - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
приниматься поправка. пожалуйста, депутат дон.
дон с.э. коллега, тогда получаться, что поправка, который сейчас распространять, не иметь смысл рассматривать, потому что она иметь прямо противоположный смысл и предлагаться именно вместо пункт 4, за принятие который мы только что сейчас проголосовать.
председательствующий. пожалуйста, депутат маркелов включать микрофон.
маркелов л.и. предложение вынести поправка 3 на отдельный голосование вносить я. я не знать, почему так быть построить данный голосование, но если уж проголосовать за, то я настаивать, чтобы поправка, раздавать в зал, согласованный, быть проголосовать.
председательствующий. а как она...
маркелов л.и. геннадий николаевич, дело в то, что в самый начало быть нарушать регламент. надо быть проголосовать тот поправка, на который настаивать депутат, из таблица отклонять, согласованный, а потом голосовать поправка 3. пойти по другой путь...
председательствующий. уважаемый депутат...
маркелов л.и. ...и не давать автор поправка мотивировка. я настаивать, я хотеть мотивировка давать, почему я против то, чтобы приниматься этот поправка.
председательствующий. нет, этот поправка обсуждаться ведь до перерыв.
маркелов л.и. она не обсуждаться. перед голосование даваться автор поправка слово по мотив голосование.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, депутат маркелов настаивать на то, чтобы вот этот раздавать отдельно поправка мы также проголосовать, да? пожалуйста, боос георгий валентинович.
боос г.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, раздавать отдельно поправка являться альтернативный поправка 3. аналогичный поправка быть в таблица отклонять, они быть отклонять комитет и находиться в таблица отклонять поправка. голосоваться, по суть: или подтверждать решение комитет по поправка 3 в таблица принимать, или отклонять решение комитет и далеко тогда рассматривать другой поправка. но если решение комитет подтверждать и поправка 3 в таблица принимать принимать дума, то нет смысл далеко рассматривать альтернативный.
председательствующий. я согласный с вы. депутат никитин. пожалуйста, владимир петрович.
никитин в.п. я думать, что действительно депутат не совсем понимать, за что они голосовать. я просить еще раз обращаться к пункт 4 поправка 3, который сейчас вроде подтвердить, где правительство (и с он соглашаться комитет по бюджет) предлагать записывать: предоставление налоговый льгота при уплата акциз не допускаться. все ранее предоставлять льгота прекращать действие с момент ввод в действие настоящий федеральный закон. когда предлагать показывать список: а что, собственно говорить, ликвидироваться, в чем состоять этот перечень, кто лишать льгота на данный момент и так далее, такой перечень мы не получать. и то не менее кнопка сейчас депутат нажимать. поэтому в альтернативный, на самый дело альтернативный, поправка вводиться дополнение, что действительно льгота не допускаться, за исключение случай, предусматривать налоговый и бюджетный законодательство. поскольку мы утверждать бюджет на 1999 год, принимать другой бюджетный закон, который регулировать перераспределение этот средство, в тот число и акцизный налог, и предлагаться такой компромиссный формулировка. теперь я все-таки предлагать, поскольку этот поправка тоже быть и она идти, по суть дело, по таблица отклонять поправка, все-таки проголосовать она, тот самый заменять пункт 4 поправка 3 в таблица принимать.
председательствующий. пожалуйста, депутат дон.
дон с.э. коллега, я просить прощение, если у кто-то складываться мнение, что я пытаться вы вводить в заблуждение. я считать, что мы двигаться строго по процедура регламент. итак, у мы быть таблица поправка, который рекомендоваться к принятие. быть предложение поправка 3 вынести на отдельный голосование. и камень преткновение в этот поправка 3 являться пункт 4. поэтому я представляться правильный все-таки позиция комитет, и в случай, если этот позиция не пройти, тогда мы рассматривать альтернативный вариант, который предлагать группа депутат. вот по этот путь мы сейчас идти. если коллега считать, что быть какой-то недопонимание по этот вопрос, не знать, наверное, надо снова возвращаться к голосование. но только по таблица.
председательствующий. коллега, тут быть полный понимание. просто из таблица отклонять поправка мы мочь этот поправка вынести на отдельный голосование, как предлагать никитин.
дон с.э. но тогда нужно вернуться к принятый поправка, а она же прямо противоположный по смысл.
председательствующий. депутат решать. раз они проголосовать за этот, они быть определяться в голосование и по другой. просто я хотеть уточнять. у мы таблица 2 не голосоваться, таблица отклонять поправка? не голосоваться. вот почему я и спрашивать. с первый таблица мы завершать. (шум в зал.) подождать, депутат маркелов, мы с этот поправка вопрос решать. депутат никитин владимир петрович предлагать поправка 1 в таблица отклонять вынести на отдельный голосование, да? в новый редакция. адриан георгиевич предлагать вынести поправка 2 и 27, да? в таблица отклонять, так? 1, 2 и 27-я. пожалуйста, я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 1, 2, 27. сергей георгиевич, что у вы по ведение? приостанавливать голосование. включать микрофон на карточка тихонов владимир ильич.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. в отклонять поправка быть поправка 10, подавать данилова. я тоже подписывать этот поправка, но, к сожаление, нет данилова. я просить этот поправка проголосовать отдельно.
председательствующий. весь, коллега, по таблица отклонять? тогда я так формулировать. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 1, 2, 10, 27. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
таблица приниматься. уважаемый депутат, сейчас пойти только мотив: автор поправка, комитет. по поправка 2 у мы кто? ой, по поправка 1. депутат никитин, да? пожалуйста, владимир петрович.
никитин в.п. я уже говорить о суть поправка. речь идти о то, что действительно, для то чтобы перекрывать злоупотребление, который быть в этот сфера, и то, как паразитировать отдельный местный орган власть на предоставление льгота по акциз, предлагаться формула, по который предоставление налоговый льгота при уплата акциз не допускаться, за исключение случай, предусматривать федеральный законодательство. но это показываться многий слишком общий формула. поэтому из несколько поправка группа депутат быть предлагать компромиссный вариант, что этот льгота допускаться только в случай, если они предусматривать федеральный налоговый и бюджетный законодательство, а не вообще всякий федеральный закон, поскольку, еще раз повторять, здесь завязнуть межбюджетный отношение и, значит, бюджетный законодательство, ну, и налоговый законодательство, к который относиться и нынешний закон "об акциз". поэтому такой формула, на мой взгляд и теперь уже на взгляд группа депутат (это депутат жуков, маркелов, пузановский), быть бы гораздо правильно. тогда этот норма входить туда, в поправка 3 из таблица принимать, четвертый пункт.
председательствующий. так, понятно. пожалуйста, другой точка зрение. кто боос или вы? боос георгий валентинович, пожалуйста. "за" и "против" только.
боос г.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! сначала по существо. любой закон, в который содержаться любой налоговый норма, по трактовка высокий арбитражный суд и верховный суд становиться налоговый законодательство в этот часть, в часть этот норма. они давать в прошлый год такой трактовка в часть применение, скажем, норма по подоходный налог, который содержаться в закон о судья и так далее. и после это суд руководствоваться, естественно, этот разъяснение. и это абсолютно нормальный, естественный практика: теперь любой закон становиться налоговый закон, если в он содержаться любой упоминание о налог и сбор, в часть этот вот упоминание. поэтому мы этот формулировка не защищаться абсолютно ни от что, у мы любой отраслевой закон быть содержать льгота по налог, в данный случай по акциз. поэтому мы специально вносить норма, который прямо говорить, что льгота мочь предоставляться только соответствующий закон о соответствовать налог. то быть, например, если разговор идти о льгота по налог на добавлять стоимость, льгота мочь предоставляться только закон "о налог на добавлять стоимость". вносить туда поправка. в частность, в данный случай льгота по акциз мочь предоставляться только закон "об акциз". теперь по существо вопрос. мы уже говорить, и я докладывать наш позиция: характер, природа, существо налог - акциз являться налог на сверхдоход, поэтому для сверхдоход не мочь быть понятие "льгота". для этот налог мочь быть или понятие "он действовать", или понятие "он не действовать", или, если он действовать, - "размер ставка". вот понятие этот налог. не мочь быть льгота по этот налог. поэтому мы не согласный с этот редакция. просить она не принимать, а записывать четко, как записывать в наш и комитетский вариант, что он уплачиваться строго в соответствие с данный закон и другой закон никакой послабление, льгота предоставляться не мочь, - только настоящий закон.
председательствующий. коллега, мнение за и против прозвучать. депутат маркелов, я не мочь вы давать слово. мы не открывать дискуссия по поправка, который вынести из таблица. депутат никитин объяснять точка зрение, правительство и бюджетный комитет против этот поправка. но я ставить на голосование поправка в редакция депутат маркелов и никитин (она у вы быть). пожалуйста, голосовать. бюджетный комитет и правительство - против. ставить на голосование: принимать в редакция группа депутат. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     105 чело.        23,3%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   121 чело.
не голосовать        329 чело.
результат: не принимать
оставаться так, как мы проголосовать запись в таблица 1. уважаемый депутат, теперь поправка 2. кто ее автор? пузановский адриан георгиевич. он докладывать. пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич, три депутат - никитин, пузановский, маркелов - консолидировать свой поправка в тот коллективный, который вы только что озвучивать и проголосовать, поэтому нет необходимость голосовать поправка 2. я же мочь только добавлять. уважаемый георгий валентинович, ваш толкование экономический природа акциз интересно, но не бесспорно. вы упирать на какой-то сверхдоход, но не пояснять, что вы иметь в вид. коллега же поддерживать должный иметь следующий в вид: мы бюджетный закон производить раскрепление акциз между субъект и федеральный центр. в часть акциз мы отдавать субъект 100 процент, в часть - 50 процент, а в часть - 100 и 50 отдавать в федеральный центр. что мы хотеть наш поправка сделать? мы хотеть давать возможность субъект регулировать величина акциз у себя на территория. в частность, напоминать о то, что действовать закон "об особый экономический зона в калининградский область" и действовать закон о зато. подумать, иван григорьевич, особенно вы, что вы проголосовать.
председательствующий. пожалуйста, нужный ли комментарий? не нужный. то быть адриан георгиевич предлагать, поскольку до этот один быть проголосовать, этот снимать. но мы просто так снимать не мочь, потому что мы она изымать из таблица отклонять поправка. поэтому я ставить на голосование: отклонять поправка 2, как предлагать комитет по бюджет и правительство. пожалуйста, голосовать. она изымать быть. отклонять она, этот поправка. как в таблица. да, то быть вернуть она в таблица отклонять поправка, потому что она у мы подвисать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        46,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.
результат: не принимать
не принимать. вопрос зависать. (выкрик из зал.) да нет, ну она у мы подвисать, она же вынести из таблица. предложение - вернуться к голосование. уважаемый депутат, давать себя-то не противоречить. пожалуйста, ставить на голосование: вернуться к голосование. уважаемый депутат, давать мы не быть себя-то противоречить. пожалуйста, ставить на голосование: вернуться к голосование. (шум в зал.) конечно, мы же таблица проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   264 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
да нет, мы же не набирать голос. правильно, она же вынести на отдельный... (шум в зал.) уважаемый депутат... нет, нет, светлана петровна, подождать, этот поправка у мы изымать из таблица. александр дмитриевич, ну не путать и вы... соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка 2, как в таблица. пожалуйста. то более адриан георгиевич она сам снимать. но мы должный проголосовать о то, чтобы соглашаться с мнение комитет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
все, она оставаться на место, в таблица отклонять. так, коллега, поправка 10. пожалуйста, кто выступать по она быть? нигкоев сергей георгиевич. поправка 10.
нигкоев с.г. уважаемый коллега, самый распространенный напиток среди население россия являться пиво. более то, последний два год все-таки идти рост производство пиво. чем много потребление, тем много бюджет получать средство. среди различный сорт пиво наиболее популярный являться пиво с содержание алкоголь до 6 процент. если мы сейчас акциз подымать до 72 копейка, вырастать цена и быть падение производство. у я быть расчет, который показывать, что при это производство упасть почти на 4 процент. поэтому быть поправка (и я просить проголосовать она отдельно), где сказать, что с содержание алкоголь до 6 процент - 60 копейка, ссодержание алкоголь от 6 до 9 процент - 80 копейка и свыше 9 процент 3 рубль. 3 рубль. я просить поддерживать мой поправка. кстати сказать, бюджет получать значительно много деньги.
председательствующий. депутат дон.
дон с.э. уважаемый коллега, я считать этот вопрос достаточно принципиальный. на заседание комитет быть принимать решение, причем подавлять число депутат... (выкрик из зал.) я заканчивать, да? можно, я заканчивать?
председательствующий. пожалуйста. сергей георгиевич, не надо кричать.
дон с.э. подавлять число голос быть принимать решение о то, что необходимо выделять из весь пиво группа крепкий пиво. чем это обусловливать? вы знать, что по пиво у мы устанавливать достаточно льготный акцизный ставка, она очень низкий, она в несколько раз низкий, чем, допускать, по натуральный вино. однако в последний год появляться достаточно активно расти группа крепкий пиво. появляться напиток крепость даже свыше 10 градус. и это, с позволение сказать, пиво начинать конкурировать на рынок тот алкогольный продукт, к который пиво как бы совсем не относиться. именно этот обстоятельство мы и руководствоваться, когда быть принимать решение на такой пиво, с высокий содержание алкоголь, устанавливать высокий акциз, как на алкогольный продукция. вот это и быть закладывать в идея разделять ставка акциз на пиво на два составлять: ну, сказать так, обычный пиво и крепкий пиво. вот это, с наш точка зрение, являться основание для введение два ставка. при это мы понимать, что введение вместо один ставка два, конечно, в определенный степень усложнять администрирование этот налог. в тот поправка, который предлагать, никакой (как вы все слышать) объективный, содержательный аргумент для то, чтобы сделать три ставка, нет. единственный аргумент - это то, что совокупный, средневзвешенный ставка быть несколько мало. вот и все. то быть речь идти только об один: мочь быть, сделать для пивной промышленность чуть-чуть мало акциз, чем он быть сегодня по мы принимать закон "о внеочередной мера...". там быть устанавливать 72 копейка. никакой содержательный аргумент у сторонник позиция сделать три ставка по пиво нет. я мочь точно так же сделать предложение устанавливать пять ставка.
председательствующий. пожалуйста, георгий валентинович боос.
боос г.в. сергей георгиевич, уважаемый, я вы сейчас пояснять, и я думать, что проблема быть снимать. сейчас, с 1 январь 1999 год, на любой пиво действовать ставка 72 копейка. сейчас - 72 копейка. поправка по пиво вызывать бурный дискуссия в комитет, и в конец конец быть сформулировать компромиссный предложение: оно в поправка 21 в таблица принимать закладывать. и нина петровна с это соглашаться и снимать свой поправка. поэтому я, честно говорить...
председательствующий. она снимать, да?
боос г.в. да. я даже удивлять, что она оказываться в таблица. но это не быть важно, вы сейчас понимать. в чем суть этот поправка? сохранять ставка, который действовать сейчас для весь пиво крепость до 8,6 процент. 8,6 - это норма из гостовский ряд пивной напиток. свыше 8,6 - вводить повышенный ставка, как вы и предлагать, - 3 рубль с литр пиво. вот такой компромиссный позиция быть предлагать, и она отражать в поправка 21 из таблица принимать. то быть до 8,6 процент - сохраняться действовать на сегодня ставка, 72 копейка, свыше 8,6 - вводиться повышенный ставка.
председательствующий. понятно. уважаемый депутат, вот я не видеть нина петровна... она на заседание комитет снимать этот поправка, кто пояснять?
боос г.в. жуков давать слово.
председательствующий. сейчас, секундочка. жуков просить и нигкоев. сергей георгиевич, пожалуйста.
нигкоев с.г. прежде все хотеть сказать, что я на заседание комитет быть. и не подавлять большинство - перевес в один голос. это первый. второй. расчет у мы быть. это не просто мы говорить, а настоящий расчет, где подтверждаться, что с увеличение акциз резко падать производство и потребление. и третий. данилова не снимать свой поправка, потому что я тоже подписываться под этот поправка. потом поправка оказываться только под ее фамилия. а так я тоже подписываться под этот поправка. она не снимать, и я просить проголосовать. еще один секунда. я хотеть заверять и боос, и правительство: ведь поступление в бюджет не уменьшаться, вы много получать деньги, неужели это не понятно? зачем же душить производство пиво крепость до 6 процент, который сейчас расти? нельзя же это делать!
председательствующий. пожалуйста, жуков александр дмитриевич.
жуков а.д. уважаемый коллега, как раз обсуждать этот вопрос на комитет, мы принимать решение не повышать акциз на пиво до 9 градус крепость. а что касаться 9 градус и высоко, - то это уже не пиво, как известно. путем естественный брожение невозможно получать крепость высокий 9 градус. значит, это с добавление алкоголь и так далее. поэтому решение комитет быть абсолютно взвешивать и правильный. данилова соглашаться с этот решение. и теперь по процедура. геннадий николаевич, ну давать не быть каждый раз отклоняться от регламентный процедура. в регламент записывать, что если из таблица отклонять поправка какой-нибудь поправка выноситься на отдельный голосование, то она голосоваться в редакция "принимать поправка, рекомендовать комитет к отклонение".
председательствующий. мы и ставить на голосование решение комитет, естественно.
жуков а.д. нет, нет. геннадий николаевич, ставиться этот поправка, отклонять комитет, в редакция "принимать поправка". и если она не набирать 226 голос, то она не зависать, а просто отклоняться.
председательствующий. правильно, александр дмитриевич. здесь так поставлять вопрос.
жуков а.д. да. я просить именно...
председательствующий. в ваш редакция, конечно, это простой и понятно.
жуков а.д. я ведь только так и просить поставлять на голосование.
председательствующий. да. уважаемый сергей георгиевич, я вот специально подзывать депутат баюнов, они проводить, насколько я знать, большой совещание с российский пивовар. и тот поправка, что проходить в принимать, с они согласовывать, чтобы не хоронить наш производство. да, владимир александрович? пожалуйста, пояснять.
баюнов в.а., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, действительно, на этот тема быть очень большой разговор, быть большой дискуссия. наверное, самый мудрый решение, когда мы останавливаться вот на то, о чем сейчас сказать сергей эдуардович: ставка акциз 72 копейка на пиво крепость до 9 процент и 3 рубль - свыше 9 процент.
председательствующий. коллега, обсуждение состояться. депутат нигкоев настаивать на поправка данилова. он просить этот поправка принимать. пожалуйста, ставить на голосование. обсуждение состояться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     157 чело.        34,9%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   172 чело.
не голосовать        278 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, поправка оставаться отклонять, как в таблица. оставаться у мы поправка 27. пожалуйста, кто докладывать мы этот поправка? адриан георгиевич, вы, да? уважаемый депутат, тихо, пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый коллега, кто из вы, находиться в зарубежный поездка, не обращаться в ювелирный магазин, чтобы удовлетворять свой любопытство и не только... посмотреть на свой рука. у кто из вы нет кольцо или браслет? кто из вы не покупать подарок? (оживление в зал.)
председательствующий. сейчас пока не голосовать.
пузановский а.г. каждый из вы задавать себя вопрос: почему там аналогичный изделие - кольцо, браслет и так далее - на 30-40 процент дешево? в ваш рука, законодатель, этот вопрос. потому, что там нет акциз на ювелирок. нигде нет, за исключение папуа - новый гвинея или, мочь быть, еще какой-то полудикий, я извиняться, общество. и нет ндс на золото, который идти на ювелирок, а у мы весь это быть. данный поправка предлагать снижать хотя бы на 5 процент акциз на ювелирный изделие, улучшать конкурентный позиция ювелирный промышленность на этот рынок. сейчас 64-70 процент ювелирный изделие в россия - это контрабанда, который идти по занижать цена. примерно на такой же уровень идти контрабанда золото. потому что мы душить ндс и акциз этот отрасль. (шум в зал.) мы построить схема на гост по аналогия с табак. быть гост (я демонстрировать) 1995 год. российский ювелирок идти по гост, тут все расписывать, вплоть до наклон крышка у серебряный чайник. контрабанда идти без гост, естественно. вот почему, если мы давать уступка хотя бы в 5 процент (механизм применение быть), мы помогать наш ювелирный промышленность. просьба поддерживать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, кто? депутат дон.
дон с.э. в комитет не быть поддерживать этот поправка. мы рассматривать довольно подробно, быть специалист, представитель ювелирок. далеко не весь продукция, который производиться в россия, гостироваться. существовать несколько стандарт, и гост далеко не самый распространять. в результат получаться, что на российский ювелирный изделие быть одновременно действовать два ставка - 10 и 20 процент, что выглядеть достаточно спорный. вместе с то это предложение направлять на то, чтобы на импортный ювелирный изделие устанавливать повышенный акциз, как вы понимать. то быть это такой, ну, как бы скрывать таможенный пошлина быть, что также являться вопрос, в общий-то, очень спорный. в результат комитет рекомендовать отклонять этот поправка.
председательствующий. ну, наш-то ювелирок мы поддерживать такой образ?
дон с.э. не получаться, потому что значительный часть наш ювелирок быть облагаться по 20-процентный ставка.
председательствующий. пузановский предлагать другой схема, да?
дон с.э. нет, просто она не вполне работать.
председательствующий. да, не вполне работать. уважаемый коллега, нужно еще этот поправка обсуждать? за и против высказывать. коллега, я ставить на голосование: принимать поправка, предлагать адриан георгиевич пузановский. мнение комитет - отклонять. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
поправка пузановский приниматься. коллега, все. теперь мы мочь... пожалуйста, жуков александр дмитриевич.
жуков а.д. уважаемый коллега, здесь как бы два вопрос в один. я вот лично сам за то, чтобы снижать акциз на российский ювелирный изделие, и это, на мой взгляд, правильно. но абсолютно неправильный второй часть, что мы устанавливать разный акциз на иностранный ювелирный изделие и на российский. потому что механизм регулирование импорт любой товар, в тот число и ювелирный изделие, - это таможенный тариф. и если мы хотеть повышать налог на иностранный изделие, мы должный увеличивать ставка таможенный пошлина, и все, ни в кой случай не регулировать это дело акциз, потому что мы вносить полный путаница в наш финансовый механизм. поэтому, коллега, я предлагать бы вернуться к этот поправка, проголосовать за снижение акциз на ювелирный изделие, производить в россия, но выкидывать пункт, который касаться специальный акциз на иностранный ювелирный изделие, иметь в вид, что этот вопрос быть урегулировать путем повышение импортный пошлина. очень большой просьба это сделать.
председательствующий. пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г. я согласный с такой подход. снижение акциз на отечественный ювелирный изделие до 10 процент.
председательствующий. адриан георгиевич, проголосовать ваш поправка. значит, что, вернуться? вернуться к голосование? а то, что сказать жуков, отрегулировать в другой закон, да?
пузановский а.г. да.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование: вернуться к голосование. потому что мы все пожелать помогать наш отечественный товаропроизводитель, но оказывать помощь неуклюжий. не для то закон. (шум в зал.) голосовать: вернуться к голосование. адриан георгиевич, а когда же мы сделать то, о чем сказать жуков?
пузановский а.г. очень быстро.
председательствующий. очень быстро... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. адриан георгиевич пузановский, еще раз пояснять, пожалуйста, позиция.
пузановский а.г. уважаемый коллега, просить проголосовать первый часть: снижать с 15 до 10 процент. второй часть не голосовать, убирать ее из поправка.
председательствующий. просто 10 процент, да?
пузановский а.г. да.
председательствующий. слово "гост" убирать, да?
пузановский а.г. и убирать "гост", да.
председательствующий. хорошо. быть внимательный, ставить на голосование в редакция адриана георгиевич пузановский. пожалуйста, голосовать. бюджетный комитет поддерживать. (выкрик из зал.) ну, немножко изменять редакция. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело.
результат: принимать
так, спасибо. ставить на голосование: принимать проект закон во второй чтение, так как весь поправка обсуждать. (выкрик из зал.) что?
из зал. по ведение!
председательствующий. подождать секундочка: по ведение - депутат баюнов.
баюнов в.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! депутатычлен комитет по экономический политика давать ряд редакционный правка к закон "об акциз". вот из тот шесть поправка, который обсуждаться на заседание комитет по бюджет и финансы и быть принимать и по который быть давать поручение включать в таблица поправка, три поправка нет ни в таблица отклонять, ни в таблица принимать. поэтому я просить сделать протокольный запись и к третий чтение учитывать этот редакционный поправка, который быть принимать комитет по бюджет и финансы, но который мы не находить в таблица.
председательствующий. сергей эдуардович, вы согласный с то, чтобы редакционный правка быть учитывать?
дон с.э. да, мы согласный, но только здесь нужно уточнять, что они не подаваться как поправка, поэтому они нет в вид поправка.
председательствующий. редакционный правка.
дон с.э. совершенно верно. то быть как, ну, определенный пожелание комитет в направление какой-то доработка. она быть сделать.
председательствующий. ну, посмотреть, потому что в любой случай лингвистический экспертиза быть проводиться.
дон с.э. да, да, да. совершенно верно.
председательствующий. хорошо, коллега. жанна михайловна лозинская еще по мотив просить слово.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". спасибо, уважаемый геннадий николаевич. я обращаться к коллега, который представлять субъект российский федерация, где быть предприятие (медицинский, мебельный и прочий), который связывать с производство технический ректификованный спирт. к сожаление, наш законопроект опять тяжелый бремя ложиться на этот производство, и мы, по суть, говорить опять на слово, что защищать отечественный товаропроизводитель, на дело сажать этот производство на мель, потому что цена на продукция этот производство с ввод акциз увеличиваться в два с лишний раз и, естественно, возрастать потребность, так сказать, в оборотный средство, весь это сказываться на стоимость готовый продукция и опять на карман наш покупатель. поэтому я просить коллега не голосовать во второй чтение данный законопроект и побуждать правительство вносить соответствующий корректива. к сожаление, мой поправка, два или три раз вносить в этот комитет, по вопрос защита технический ректификованный спирт ни раз не быть доводить до ум. весь время они где-то гаситься, и этот проблема не решаться в страна.
председательствующий. пожалуйста, депутат дон.
дон с.э. я сожалеть, что этот вопрос обсуждаться сейчас, перед голосование, а не содержательный, когда мы обсуждать поправка. давать справка. в часть изменение объект налогообложение по акциз у мы происходить следующий. объект налогообложение становиться спиртосодержащий раствор денатурированный. в часть тот продукция, который прежде все относиться к бытовой химия и который содержать денатурировать спиртосодержащий продукция, действительно появляться акциз. только в часть этот продукция. и если бы вы этот вопрос вот так подробно заниматься и быть на заседание комитет, вы бы знать, что мы неоднократно это обсуждать и подготовить соответствующий поправка. они быть в тот текст законопроект, который у вы на рука, уважаемый коллега. этот поправка заключаться в следующий. в часть спиртосодержащий продукция денатурировать акциз быть взиматься только с 1 июль, а до этот время (правительство давать такой поручение, и это записывать в законопроект) должный быть разрабатывать перечень товар спиртосодержащий продукция, который не быть облагаться акциз. вот такой решение быть находить в процесс работа над законопроект.
председательствующий. так, уважаемый коллега, мотив прозвучать, все прозвучать. ставить на голосование: принимать проект закон во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
к пункт 7 готовый вернуться? готовый. сергей иванович здесь. пожалуйста, уважаемый депутат, возвращаться к пункт 7.
штогрин с.и. уважаемый коллега, я напоминать, на что мы останавливаться. мы рассматривать поправка 1, вынести она на отдельный голосование, и быть поручать подготовить согласованный редакция. согласованный редакция подготовить, весь раздавать (она вносить депутат рыжков, штогрин, жуков, пузановский, никитин и согласовывать с представитель правительство и с представитель президент), поэтому я предлагать следующий порядок: проголосовать таблица одобрять комитет поправка, проголосовать таблица поправка отклонять и отдельно проголосовать поправка, который мы раздавать и о который я сейчас сказать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. коллега, понятный предложение штогрин сергей иванович? все согласный с это? ставить на голосование: принимать таблица поправка, предлагать комитет к принятие, за исключение поправка 1, который быть голосоваться отдельно. просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
приниматься. просить проголосовать: принимать таблица поправка, предлагать комитет к отклонение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
таблица утверждаться. сейчас вместо вычленять поправка 1 из таблица принимать поправка предлагаться проголосовать раздавать депутат поправка, который подписывать рыжков николай иванович, штогрин, жуков, пузановский и никитин. все ее иметь? ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать указанный поправка? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. сергей иванович, весь мы проголосовать, что требоваться?
штогрин с.и. да, все проголосовать. можно ставить: принимать во второй чтение.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать указанный законопроект во второй чтение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело.
результат: принимать
371 голос. законопроект принимать во второй чтение. готовить к третий. сергей иванович штогрин, докладчик по пункт 8 - о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о государственный налоговый служба рсфср". пожалуйста.
штогрин с.и. спасибо. у я только просьба быть к секретариат. я давать поправка к этот пункт, нужно ускорять раздача, чтобы, пока я быть докладывать, депутат успевать с она ознакомляться. она связывать с тот изменение в закон "о валютный регулирование и валютный контроль", который мы сейчас проголосовать. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться во второй чтение законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о государственный налоговый служба рсфср". здесь три такой главный момент вноситься, изменение. первый - весь текст приводиться в соответствие с новый наименование министерство по налог и сбор и по весь текст предлагаться заменять название служба на министерство по налог и сбор и слово "налоговый инспекция" заменять на слово "налоговый орган" с то, чтобы это соответствовать нынешний наименование министерство. второй момент - предлагаться устанавливать налоговый пост: "создавать на период погашение задолженность по налог налоговый пост в организация, иметь трехмесячный и более задолженность, в цель обеспечение контроль за ее погашение". в первый чтение этот идея быть поддерживать, мы уточнять только позиция: не во весь организация, а только в тот, который иметь задолженность в три месяц и более, и только на период погашение задолженность. как только задолженность быть погасить, налоговый орган должный убирать из соответствующий организация свой налоговый пост. и третий момент, который вноситься данный законопроект, - оговариваться в соответствие с принятый мы поправка в закон "о валютный регулирование и валютный контроль" полномочие министерство по налог и сбор в часть валютный контроль. поступать всего 12 поправка, десять из они поддерживать, в тот число учитывать и поддерживать поправка президент российский федерация, два поправка отклонять. поэтому я предлагать рассматривать таблица поправка, поддержанныхкомитет, и таблица отклонять поправка, а поправка президент поправка 7 - вынести на отдельный голосование. здесь сделать дополнение в связь с то, что мы убирать из предыдущий закон упоминание министерство по налог и сбор как орган валютный контроль, поэтому этот поправка начинать со слово: поскольку министерство по налог и сбор являться орган валютный контроль, оно в соответствие с законодательство российский федерация о валютный регулирование и валютный контроль осуществлять валютный контроль за зачисление экспортный валютный выручка на счет в уполномоченный банк на территория российский федерация и другой валютный операция, связанный с экспорт, импорт и реализация вне таможенный территория российский федерация товар, работа, услуга и результат интеллектуальный деятельность.
председательствующий. так, коллега, по таблица поправка, предлагать к принятие или к отклонение, замечание у депутат быть? депутат побединская. пожалуйста.
побединский л.в. уважаемый сергей иванович, прежде чем приступать к голосование по таблица, я просить бы вы озвучивать здесь полномочие министерство по налог и сбор в сфера валютный контроль.
штогрин с.и. хорошо. это поправка 7 (о который я уже говорить), вносить президент российский федерация. она формулироваться такой образ: "осуществлять в соответствие с законодательство российский федерация о валютный регулирование и валютный контроль валютный контроль за зачисление экспортный валютный выручка на счет в уполномоченный банк на территория российский федерация и другой валютный операция, связанный с экспорт, импорт и реализация вне таможенный территория российский федерация товар, работа, услуга и результат интеллектуальный деятельность".
председательствующий. так, коллега, по таблица поправка быть еще замечание? нет. пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый коллега, мы только что голосовать поправка в закон "о валютный регулирование и валютный контроль", где устанавливать соответствовать порядок определение участник валютный отношение, указывать на то, что это быть решаться правительство в соответствие с законодательство. я полагать, что в соответствие с этот запись нет никакой необходимость в этот закон прописывать сейчас компетенция министерство по налог и сбор в область валютный контроль. учитывать, что на этот поприще сегодня действовать несколько федеральный орган исполнительный власть, необходимо оставлять на усмотрение правительство производить соответствующий постановление распределение и закрепление полномочие, а в закон сейчас закреплять это не надо. это гораздо более сложный процесс. необходимый согласование между действующий сегодня в этот отношение структура и затем принятие решение правительство.
председательствующий. адриан георгиевич, ваш предложение относиться к концепция закон, и я думать, что...
пузановский а.г. нет, это относиться к пункт 7, который только что процитировать сергей иванович.
председательствующий. да, пункт 7 мы быть обсуждать, поскольку мы вынести этот поправка и быть она голосовать отдельно. давать проголосовать таблица без пункт 7, а далее приступать к содержательный обсуждение поправка 7. ставить на голосование. кто за то, чтобы таблица поправка, предлагать комитет к принятие без пункт 7, без поправка 7, принимать? просить определяться голосование. внимание, идти голосование таблица принимать поправка без пункт 7. пожалуйста, внимательно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
таблица принимать. поскольку второй, отклонять таблица, - всего из два пункт и по она замечание не быть, она ставить также на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать таблица отклонять поправка, просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
таблица отклонять поправка утверждать палата. переходить к содержательный обсуждение поправка 7.кто за то, чтобы она обсуждать? кто быть защищать она? и какой изменять, основной? сергей иванович, как хорошо?
штогрин с.и. я думать, что надо обсуждать тот, который раздавать, потому что, я повторять, поскольку мы из предыдущий закон убирать вообще упоминание о конкретный федеральный орган исполнительный власть, который осуществлять валютный контроль, в этот закон необходимый упоминание о то, что министерство российский федерация по налог и сбор являться орган валютный контроль. что касаться замечание депутат побединская, я думать, мы должный проводить дискуссия по суть: надо ли делать тот запись, который сделать в статья, который, так сказать, я предлагать, в этот формулировка, обменяться мнение и проголосовать. я думать, что мы мочь находить здесь компромиссный решение.
председательствующий. итак, коллега, мы изымать поправка 7 из таблица принимать, взамен она сейчас раздавать вы новый текст, который и предлагаться проголосовать в таблица принимать поправка. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я хотеть бы поддерживать позиция депутат пузановский. ранее принимать поправка мы оговаривать, что орган валютный контроль являться центральный банк, а также правительство и специально уполномоченный федеральный орган исполнительный власть. и быть бы неправомерный выделять в этот формулировка полномочие только министерство российский федерация по налог и сбор, тогда в равный мера надо говорить и о полномочие другой уполномоченный федеральный орган исполнительный власть. я казаться, что тут какой-то перекос идти в сторона один из орган, влиять на валютный положение в россия.
председательствующий. так, понятно, вы против. министр боос.
боос г.в. уважаемый коллега, уважаемый борис юрьевич! первый, что я хотеть бы сказать: я так понимать, что поправка, который вот на отдельный листочек, - это родиться согласительный редакция. и бюджетный комитет, и мы, правительственный сторона, и в первый очередь, главное здесь, представитель президент соглашаться с этот редакция. второй. это действительно быть концепция закон, комплекс два закон. и мы это из то закон убирать, абсолютно правильно это сделать, технологичный очень верно. и в этот закон поэтому надо сделать четкий регламентация. третий. быть некоторый особенность деятельность налоговый орган, орган таможенный комитет, вэк, центральный банк, ну и еще некоторый орган. дело в то, что по этот орган существовать собственный закон, скажем, закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". существовать закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)", где сказать, что он, кто он, кто являться в валютный контроль, какой функция и полномочие наделять и так далее. в таможенный кодекс также совершенно конкретно весь это оговаривать в отношение государственный таможенный комитет. в президентский указ о вэк говориться совершенно четко то же самый о вэк. значит, если мы не вносить в закон о налоговый орган соответствующий поправка, то никакой постановление правительство не смочь урегулировать этот вопрос. потому что закон, по который жить и который руководствоваться министерство по налог и сбор, высоко, чем постановление правительство. и то, что в закон не предусматривать, даже если весь правительство захотеть наделять весь этот право министерство по налог и сбор, оно не в состояние этот сделать. поэтому-то как раз правительство и вносить такой комплексный поправка. и на мой взгляд, принимать быть абсолютно грамотный и правильный решение. в закон "о валютный регулирование..." надо весь вопрос снимать, чтобы действительно тот орган, который поименовать в результат - этоцентральный банк, гтк и вот мы, если соглашаться добавлять мы, осуществлять валютный контроль. но чтобы кроме мы... в случай, если правительство решать этот вопрос доверять еще кто-то, оно мочь это сделать соответственно уже постановление, потому что по весь остальной орган (ну, за исключение милиция еще) нет соответствующий закон, который регулировать их деятельность. поэтому по мы надо обязательно запись вносить, иначе это не быть иметь никакой юридический сила.
председательствующий. депутат жуков александр дмитриевич.
жуков а.д. уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание, что как раз по предыдущий закон мы с вы принимать поправка, что орган валютный контроль являться центральный банк, а также правительство и специально уполномоченный федеральный орган в соответствие с законодательство российский федерация. мы это сделать специально, чтоб правительство сам не мочь кто хотеть давать этот право (скажем, министерство транспорт или еще кто-то), а только в соответствие с законодательство. то быть мы должный в закон упоминать этот орган, что они возможность такой мочь быть давать. и действительно сегодня в законодательство таможенный записывать, что быть таможня - гтк и что он мочь осуществлять валютный регулирование, валютный контроль. также это быть в законодательство о центральный банк, быть указ по вэк специальный. и здесь мы должный обязательно в закон министерство по налог и сбор вставлять. иначе в соответствие с предыдущий закон оно не смочь это делать, и правительство не смочь давать он этот право. поэтому больший просьба этот поправка принимать.
председательствующий. коллега, достаточно обсуждать? пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега, быть следовать предложение. учитывать, что мы пытаться устанавливать определять компетенция для министерство, и ввиду то, что этот компетенция уже сегодня расписывать в область валютный контроль и необходимо вполне определенный согласование, сегодня законопроект надо снимать на неделя, до следующий среда, обращаться в правительство с предложение разбираться в вопрос компетенция между орган, участвовать в регулирование валютный отношение, и вносить в государственный дума соответствующий предложение. оно не мочь быть рожать просто здесь, хотя инициатива защищать конституция.
председательствующий. ваш позиция понятный. коллега, хозяин законопроект второй чтение являться ответственный комитет, поэтому - позиция комитет. по предложение пузановский только. пожалуйста, депутат штогрин.
штогрин с.и. я бы хотеть сказать, что в первоначальный вариант, когда вноситься законопроект правительство (а он рассматриваться на заседание правительство, и по он быть принимать соответствующий постановление), именно тот полномочие, который здесь записывать, в первоначальный вариант и вноситься. поэтому ни я, ни представитель президент в они, в сам полномочие, не вносить изменение. вернее, представитель президент вносить предложение, связывать с то, чтобы этот полномочие быть оговаривать действующий законодательство, и такой поправка быть принимать комитет по предложение президент. я вносить только предложение обозначать, что министерство являться орган валютный контроль в связка с предыдущий закон. поэтому вторично обращаться в правительство смысл никакой нет: оно сам вносить этот формулировка.
председательствующий. александр дмитриевич жуков, что быть делать? пожалуйста, включать микрофон жуков.
жуков а.д. я кажется, вопрос абсолютно ясный. мы приводить этот закон в соответствие с предыдущий, принятый мы. здесь и не требоваться никакой отсрочка при согласование. правительство согласный с этот вариант.
председательствующий. хорошо, коллега, выяснять. ставить на голосование: кто за то, чтобы предлагать и раздавать депутат отдельно поправка принимать? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        44,4%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   210 чело.
не голосовать        240 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка не принимать. поправка 7 из таблица принимать у мы изымать, взамен она предлагать не проходить. такой образ, этот законопроект мочь быть поставлять на голосование в целое вот с этот изменение. штогрин сергей иванович.
штогрин с.и. без этот позиция нет смысл принимать законопроект. (выкрик из зал.) потому что полномочие нет у орган, который мы давать предыдущий закон. поэтому, если быть необходимость, давать проводить какой-то согласительный процедура с депутат, у который быть другой мнение, и к конец день вернуться, проголосовать. но надо находить формулировка.
председательствующий. депутат побединская. потом - депутат пузановский.
побединский л.в. борис юрьевич, уважаемый коллега! депутат пузановский вносить конкретный предложение: откладывать рассмотрение законопроект на неделя. кто мы мешать сейчас проголосовать его предложение?! мы просто обязывать проголосовать этот предложение, коль скоро законопроект не принимать во второй чтение.
председательствующий. пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый коллега, надо перенести на неделя, обращаться в правительство, с то чтобы оно вносить в дума предложение о распределение компетенция между действующий сейчас федеральный орган исполнительный власть в сфера валютный регулирование. только и все, что требоваться. и мы вернуться и рассматривать. возможно, это быть то же самый.
председательствующий. хорошо. так, министр боос.
боос г.в. уважаемый коллега, правительство вносить данный законопроект. вносить! и оно вносить свой предложение. более то, в соответствие с закон и поправка, который вы сейчас принимать в закон "о валютный регулирование...", уже четко написать, что этот полномочие мочь быть устанавливать только в наш закон о налоговый орган, в закон о полномочие, право и обязанность наш орган. поэтому откладывать рассмотрение не иметь никакой смысл. теперь по процедура. если мы сейчас относить любой вопрос на среда, это означать, что в хороший случай на заседание совет федерация он попадать уже в апрель, потому что в среда на заседание совет федерация он уже не попадать. в результат это приводить к то, что мы еще на месяц сдвигать налаживание валютный контроль. я вы приводить цифра проверка соблюдение валютный законодательство - по объем довзыскивать деньги в бюджет. довзыскивать! это не доначислить, а довзыскивать. и это составлять всего процент 10-15, максимум 20 от то, что мы выявлять. я говорить вы о технология. поскольку мы не являться орган валютный контроль, то мы вынуждать просить другой. мы давать они материал (а это наш налоговый проверка) и просить: применять санкция. у кто до этот санкция доходить рука, они выходить туда по процедура, формально на проверка, подтверждать наш данные и выносить решение. но такой повторный проверка по наш результат, я говорить, - это 10-15 процент, максимум до 20 доходить, до 20 процент. мы просто затягивать принятие решение по этот вопрос.
председательствующий. георгий валентинович, спасибо. у мы оставаться два минута, мы просто не суметь принимать решение. адриан георгиевич, ну достаточно! давать определяться. у я быть два предложение. проголосовать этот законопроект, завершать весь процедура, без этот дополнительный пункт. и второй вариант: по предложение депутат побединская и пузановский откладывать рассмотрение на неделя.
из зал. вернуться к голосование!
председательствующий. вернуться к голосование по поправка? кто за этот предложение, кто за возврат к голосование по поправка? просить проголосовать.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        95,4%
проголосовать против 9 чело.  3,8%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   240 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, я просить вы быть внимательный. мы вернуться к голосование. поправка на отдельный листочек. (выкрик из зал.) пожалуйста, романов валентин степанович - по мотив. без два минута два.
романов в.с. уважаемый депутат, я еще раз хотеть бы обращаться, в тот число и к министр боос. георгий валентинович, я не понимать, почему такой давление идти сейчас. депутат пузановский совершенно логично поставлять проблема: быть действующий орган валютный контроль и возникать новый миссия, новый функция министерство по налог и сбор. вы утверждать, что правительство вносить предложение, но перед мы единственный документ наш коллега штогрин. что мешать перенести этот вопрос на пятница, если вы это связывать с заседание совет федерация, с то чтобы в четверг правительство рассматривать этот проблема и в дума вносить документ о четко распределенный полномочие, функция и действовать структура, и новый структура?
председательствующий. коллега, прежде чем даже объявлять голосование по поправка, ставить на голосование: продлять время для завершение работа над данный закон. мы даже мнение не выслушивать. пожалуйста, голосовать. заслушивать правительство, комитет и проголосовать поправка. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: принимать
продлять время. так, нужный еще комментарий боос? пожалуйста, валентин степанович задавать он вопрос, он должный отвечать.
боос г.в. уважаемый валентин степанович, уважаемый коллега! я, честно говорить, удивляться, что адриан георгиевич сейчас подымать этот вопрос, потому что мы с он его обсуждать. нет никакой проблема относительно то, чтобы функция не дублироваться, потому что у каждый свой участок работа. но сегодня участок работа - налогооблагаемый база, а валютный выручка, импорт (особенно это ведь касаться импорт в часть товар народный потребление), который потом пересекать граница, причем часто без растаможивание, левый образ, даже там, где растаможивание производиться, он далеко уходить в теневой сектор и нигде не попадать на контроль, на учет. предлагаться навещать порядок, здесь в данный случай мы интересовать, естественно, внутренний рынок и сам выручка с точка зрение налогообложение, чтобы не быть занижение выручка. причем это касаться как валютный выручка, так и выручка, получать от импорт различный видовтовар. и это сегодня не заниматься никто. а то, чем заниматься мы, это на самый дело любительство, потому что законодательно мы не иметь никакой право. мы провожать проверка еще и соблюдение налоговый законодательство, и соблюдение валютный законодательство и потом ходить кланяться... но у все свой дело быть. и правильно, так и должно быть. и правительство когда этот вопрос рассматривать (этот законопроект в тот число рассматриваться же и на заседание правительство), соглашаться с это и вот в этот часть вносить предложение наделять мы этот функция. (шум в зал.)
председательствующий. сейчас, коллега.
боос г.в. если вы опасаться, что мы на чей-то пята наступать, то это не происходить, потому что у валютный-экспортный контроль основной функция как раз касаться... они даже импорт-то не интересовать, основной функция, который они наделять, касаться экспорт. поэтому они заниматься свой функция: двойной технология, деятельность за граница, в тот число взаимодействие с интерпол, и так далее, возврат средство, который незаконный образ быть удерживаться, манипуляция с они и то подобный. но импорт-то вообще никто, получаться, не быть заниматься.
председательствующий. спасибо, георгий валентинович. сейчас сначала - жуков александр дмитриевич, потом - рыжков николай иванович, и голосовать.
жуков а.д. коллега, действительно адриан георгиевич, наверное, правильно говорить, что правительство мы должно давать ясный картина: кто и чем заниматься в правительство в область валютный регулирование, валютный контроль. у я предложение такой: сегодня завершать во второй чтение, проголосовать весь поправка, рассмотрение этот закон, а к третий чтение мы правительство представлять такой распределение. мы в третий чтение быть голосовать уже с учет этот распределение. но сегодня, по-моему, абсолютно ясный вопрос: нужно проголосовать поправка депутат штогрин, законопроект в целое во второй чтение, а вопрос по справка решать к третий чтение.
председательствующий. николай иванович рыжков, пожалуйста.
рыжков н.и. я бы вносить все-таки предложение прислушиваться к депутат романов и пузановский. в конец конец, мы чувствовать, что мы не проголосовать сегодня, геннадий николаевич, просто не проголосовать второй раз, хотя и вернуться к голосование. у мы нет уверенность, особенно после последний выступление, который сейчас прозвучать (министр боос сказать), возникать ощущение, что весь остальной структура, который закон наделять право контроль и регулирование, выходить, ничто не заниматься. тогда пусть правительство разбираться, если тот структура не способный, а способный только министерство по налог и сбор, тогда пусть сказать, что тот не справляться, а оно только справляться. я бы просить действительно прислушиваться... пусть поработать завтра, и в пятница поставлять он на обсуждение и окончательный принятие.
председательствующий. подождать, давать послушать штогрин, докладчик, потому что сейчас мы вынести решение, чтобы вернуться к его поправка. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с.и. я бы еще раз хотеть напоминать, что этот поправка вноситься в конкретный закон, закон, который регламентировать полномочие министерство по налог и сбор. она иметь чисто локальный характер, оговаривать его функция в данный область. она вытекать из принимать ранее закон. и я поддерживать бы еще и предложение жукова, что, если мы такой справка нужный, такой распределение нужно, давать (у мы быть третий чтение через неделя) мы это получать, с то чтобы убеждаться, что тут нет дублирование, нет параллелизм. все равный они быть взаимодействовать, их действие где-то быть пересекаться, они вместе быть этот проблема решать. отвечать на вопрос николай иванович, хотеть сказать, что, конечно, большой работа проводить коммерческий банк, прежде все по контроль за валютный выручка, потому что каждый экспортер и импортер заполнять паспорт валютный сделка. но там быть свой проблема: нет вообще контроль за интеллектуальный потенциал, за импорт, правильно говорить георгий валентинович. поэтому надо быстро вводить закон в жизнь, потому что мы нужно наполнение наш бюджетный система.
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование поправка депутат штогрин. пожалуйста, еще раз, георгий валентинович, ну что же вы!
боос г.в. последний раз, я надеяться. николай иванович, уважаемый, центральный банк не получать баланс предприятие, не получать от они отчетность, не следить за их выручка, за реализация, за они налогооблагаемый база. он осуществлять валютный контроль только в часть банковский деятельность. вэк - то же самый, тот жекартина, он осуществлять валютный контроль в часть экспорт товар. гтк тот же самый ситуация. гтк осуществлять валютный контроль в часть товар, пересекать граница. никто не контролировать дальнейший движение и, главный, отражение в баланс предприятие осуществление экспортный и импортный операция. то быть финансовый сторона этот вопрос никто далеко не контролировать, и это естественно, это деятельность внутри страна как раз, непосредственно с наш налогоплательщик. это все контролировать сегодня министерство по налог и сбор. для это существовать механизм подача соответствующий декларация и баланс в соответствующий период (или, как мы они называть, камеральный проверка) и существовать выездной налоговый проверка (рано они называться "документальный"). так вот, в рамка и камеральный проверка, и документальный проверка быть осуществляться этот валютный контроль в часть налогооблагаемый база, чтобы не исчезать этот деньги из-под налог. я вовсе не хотеть сказать, что мы такой исключительный, просто функционально все так определять и разводить. и в этот часть мы должный иметь такой полномочие. иначе мы не мочь осуществлять этот контроль, реально не мочь.
председательствующий. хорошо, георгий валентинович.
боос г.в. что касаться предложение жуков, я думать, оно правильный и корректный. сегодня надо второй чтение заканчивать, а мы к пятница, к третий чтение, постараться подготовить хотя бы тезисный распределение полномочие, или обязанность, или функция между четыре орган, мы попробовать тогда к пятница действительно это представлять.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование поправка депутат штогрин. и кто-то еще соавтор здесь. штогрин говорить: согласовывать с президент редакция. она у мы вынести на отдельный голосование. пожалуйста, ставить на голосование поправка штогрин, где как раз весь этот вопрос отражать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 09 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение с один протокольный поручение - к третий чтение обеспечивать весь необходимый материал (о чем говорить жук и что подтверждать боос). пожалуйста. не устраивать - мочь вернуть законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 10 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, сергей иванович. (выкрик из зал.) что? объявление? давать я запрос зачитывать, у мы запрос до сей пора неоформлять. депутат логинов - примаков, логинов - примаков, логиновпримаков, логинов - примаков, логинов - стародубов, логинов крашенинников (господи!), логинов - скуратов, логинов - скуратов,логинов - скуратов, логинов - скуратов, логинов - муха. губенкоегоров. травкин - скуратов. голова - сердюков, голова - елагин, голова полежаев, голова - николаев, голова - яковлев. далее... здесь я попросить депутат емельянов, а также депутат астраханкин, плетнев и апарин переписывать - не чайка, а скуратов запрос, поскольку скуратов после больничный выходить и сейчас исполнять свой обязанность. венгеровский - лужков. нестеров - стародубов. гришуков - примаков.бурдуков - примаков. гончар пусть тоже переписывать на скуратов. гончар геращенко. чуньков - надо переписывать на скуратов. бердников - степашин, бердников - также переписывать на скуратов. смолин - матвиенко. маркелов, гришин - задорнов. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв) председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. уважаемый депутат, время перерыв заканчиваться, просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, просить включать режим регистрация депутат. идти регистрация. внимательно, пожалуйста. кто без карточка, мочь зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 36 сечь.)
присутствовать 397 чело.        88,2%
отсутствовать  53 чело. 11,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть, мочь работать. коллега, продолжать рассмотрение законопроект во второй чтение. открывать законопроект под номер 12. олег николаевич смолин докладывать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о сохранение статус государственный и муниципальный образовательный учреждение и мораторий на их приватизация". пожалуйста, олег николаевич.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, уважаемый борис юрьевич! действительно, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о сохранение статус государственный и муниципальный образовательный учреждение и мораторий на их приватизация". законопроект подготовить комитет по образование и наука ко второй чтение. позволять я напоминать вы, что в первый чтение вы принимать этот законопроект 7 октябрь, в памятный день, причем подавлять большинство голос: за голосовать тогда 335 депутат, голосовать против и воздерживаться не находиться. хотеть также напоминать вы, что законопроект рождаться как реакция на концепция прежний состав правительство, который называться "концепция очередной этап реформирование образование" и быть отвергать научно-педагогический общественность, а также на печально знаменитый постановление опять же прежний правительство под номер 600. в значительный часть оно уже отменять новый правительство российский федерация. суть законопроект заключаться в то, что он превращать ранее установленный трехлетний мораторий на приватизация образовательный учреждение в бессрочный в соответствие с закон "об образование" в новый его редакция. одновременно законопроект призванный затруднять различный род произвольный реорганизация, передача с бюджет на бюджет и в особенность ликвидация образовательный учреждение. такой образ, закон непосредственно направлять на защита право гражданин в область образование. ко второй чтение на законопроект поступать заключение от 43 субъект право законодательный инициатива, в тот число от президент российский федерация, правительство российский федерация, два комитет госдума, из 38 субъект российский федерация. хотеть бы сказать, что 26 субъект российский федерация поддерживать законопроект без какой-либо поправка и замечание, ни один отрицательный отзыв от субъект российский федерация не получать. по ряд ключевой вопрос мы консультироваться, комитет консультироваться с российский союз ректор, министерство общий и профессиональный образование, институт государство и право российский академия наука. при подготовка законопроект ко второй чтение учитывать также часть замечание правовой управление аппарат государственный дума. всего в таблица 1 и 2 вносить 24 поправка, они разделяться поровну: 12 поправка рекомендовать к принятие, 12 - к отклонение. в число поправка, который рекомендовать к принятие, быть поправка правительство российский федерация, быть поправка новосибирский областной совет депутат, учитывать шесть поправка депутат государственный дума, поправка член совет федерация и другой. поэтому, уважаемый коллега, с учет такой голосование в первый чтение, я убедительно просить вы переходить к голосование по таблица поправка, а затем поддерживать законопроект в целое. я думать, что очень вероятный ситуация, когда работник образовательный учреждение, родитель и сам студент смочь вы сказать спасибо за принятие этот законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. так, коллега, доклад оканчивать. быть ли у фракция, депутатский группа замечание по таблица поправка? нет. тогда позволять поставлять на голосование. кто за то, чтобы таблица поправка, предлагать комитет к принятие... извинять. представитель правительство.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, у я по таблица отклонять комитет поправка быть...
председательствующий. пожалуйста, по отклонять.
батанов г.н. просьба поправка 5 и 6 на отдельный голосование поставлять.
председательствующий. поправка 5 и 6 из таблица отклонять поправка батанов геннадий николаевич предлагать поставлять на отдельный голосование. больше не быть у мы?.. нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и утверждать таблица принимать поправка? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
таблица принятый поправка утверждать палата. за исключение поправка 5 и 6, который быть голосоваться отдельно, ставить на голосование таблица отклонять поправка. включать режим голосование. идти голосование таблица отклонять поправка, за исключение поправка 5 и 6, который быть голосоваться отдельно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
принимать. пожалуйста, геннадий николаевич. поправка 5 из таблица отклонять - ваш аргументация и ваш предложение.
батанов г.н. уважаемый депутат, положение предлагать статья (пункт 4 статья 1 проект), предусматривать, что "ликвидация образовательный учреждение, учредитель который являться федеральный орган государственный власть, и (или) орган государственный власть субъект российский федерация, и (или) орган местный самоуправление, мочь быть осуществлять только с согласие соответствовать орган законодательный (представительный) власть или представительный орган местный самоуправление", не согласоваться с пункт 2 статья 61 гражданский кодекс российский федерация и пункт 4 статья 34 закон российский федерация "об образование", согласно который юридический лицо мочь быть ликвидировать по решение его учредитель либо орган юридический лицо, уполномоченный на то учредительный документ, или по решение суд. кроме то, неясно, о какой орган законодательный (представительный) власть идти речь: об орган законодательный (представительный) власть субъект российский федерация или о другой орган? если внимательно прочитывать положение данный статья, то непонятно также, о какой комитет и комиссия идти речь. о комитет законодательный (представительный) орган власть субъект российский федерация или иной? правительство российский федерация предлагать и соответствующий текст данный статья, который у вы быть на рука. я мочь говорить и далеко, по 6-й или?..
смолин о.н. нет-нет, сначала по 5-й.
председательствующий. по 5-й. олег николаевич, один минутка. геннадий николаевич, так это поправка 5 из таблица отклонять? вы предлагать принимать она? ваш предложение в чем заключаться?
батанов г.н. предлагаться она принимать в редакция... сейчас, минуточка, быть добрый. борис юрьевич, уважаемый депутат! я просить я извинять, поправка 5 я снимать. поправка 6, она сформулировать...
председательствующий. поправка 5 снимать.
батанов г.н. снимать.
председательствующий. по поправка 6.
батанов г.н. по поправка 6. положение предлагать статья 5 федеральный закон (пункт 5 статья 1 проект), предусматривать, что условие ликвидация, реорганизация и (или) изменение статус и (или) состав учредитель государственный, муниципальный образовательный учреждение должный быть определять договор между учредитель и такой образовательный учреждение, не согласоваться, уважаемый депутат, со статья 57, 61, 62, 63 гражданский кодекс российский федерация, который устанавливаться порядок реорганизация и ликвидация юридический лицо, а также с пункт 2 статья 52 гражданский кодекс, согласно который условие и порядок выход учредитель из состав юридический лицо определяться учредительный договор. кроме то, согласно подпункт "д" пункт 1 статья 13 закон российский федерация "об образование" порядок реорганизация и ликвидация образовательный учреждение в обязательный порядок указываться в устав образовательный учреждение, который утверждаться учредитель. кроме то, уважаемый депутат, хотеться бы предлагать вы соглашаться с предложение правовой управление аппарат государственный дума, в который говориться о то, что положение новый статья 6 федеральный закон (пункт 5 статья 1 проект) предлагаться из законопроект исключать, поскольку содержаться в она норма не являться предмет регулирование данный закон, а являться предмет проект федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация", принимать государственный дума в первый чтение. и при рассмотрение проект федеральный закон (принимать вы, уважаемый депутат, в первый чтение) во второй чтение этот норма можно быть бы предусматривать в данный проект закон, так как этот норма не являться, еще раз говорить, предмет регулирование данный закон.
председательствующий. так, вы предлагать поправка 6 из таблица отклонять принимать. олег николаевич, ваш комментарий.
смолин о.н. уважаемый коллега, когда комитет вносить этот норма в законопроект, он руководствоваться следующий соображение. во-первых, по существо. я вы еще раз совершенно честно говорить: откуда возникать законопроект? он возникать из попытка всякий род произвольный ликвидация и реорганизация. мы хотеть, чтобы орган исполнительный власть, который выступать учредитель образовательный учреждение, в обязательный порядок (хотя это так и предполагаться закон "об образование", но часто это не делаться) прописывать возможность реорганизация и ликвидация в договор с образовательный учреждение. во-вторых. я бы напоминать уважаемый геннадий николаевич, а также и некоторый другой уважаемый я юрист, не мало уважаемый, в двадцать пятый раз пункт 3 статья 120 гражданский кодекс. цитировать он (он у я не случайно оказываться под рука): "особенность правовой положение отдельный вид государственный и иной учреждение определяться закон и иной правовой акт". вот этот закон мы и устанавливать особенность правовой положение отдельный вид государственный и так далее образовательный учреждение. здесь нет никакой противоречие гражданский кодекс. поэтому я просить бы соглашаться с комитет и не поддерживать поправка правительство.
председательствующий. так, "за" и "против" прозвучать. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 6 из таблица отклонять по предложение правительство принимать? просить определяться голосование. так, отменять голосование. ольга алексеевна беклемищев.
беклемищев о.а., фракция "яблоко". я хотеть бы уточнять: ведь тот поправка, который оглашать уважать представитель правительство, это не тот поправка 6, за отдельный голосование который мы голосовать. тот поправка, который он оглашать, уже мы отклонять, поскольку мы проголосовать таблица отклонять за исключение поправка 5 и 6. поправка 5 представитель правительство снимать, а 6-я говорить только о то, чтобы устанавливать, что ликвидация учреждение, учредитель который являться федеральный орган, осуществляться с согласие законодательный орган. там нет ни про договор, ни про условие договор. так какой мы поправка сейчас быть голосовать: поправка 6 или тот, что вы оглашать, а это на самый дело 8-я и 10-я?
председательствующий. так, геннадий николаевич, пожалуйста, пояснять.
батанов г.н. таблица отклонять поправка, шестой пункт, поправка 6: пункт 5 статья 1 исключать. правительство российский федерация. отклонять. я это иметь в вид.
председательствующий. поправка 6 (она относиться к пункт 5 статья 1)здесь у я звучать так: "включать в статья 4 следующий содержание..." и далее идти текст статья. потом - пункт 5 статья 1 исключать. об это вы говорить, геннадий николаевич?
батанов г.н. да.
председательствующий. то быть он подтверждать, ольга алексеевна. где она? уходить со свой место. она к он пойти. ольга алексеевна, геннадий николаевич подтверждать, что он говорить именно о поправка 6. он осмысленно вынести она за предел таблица, и сейчас мы она быть голосовать. коллега, сейчас они разбираться, подождать минутка. голосовать, не иметь ясность, тоже неправильно. представитель президент котенков александр алексеевич - по этот поправка. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый депутат государственный дума, пока депутат беклемищев там разбираться, я хотеть бы обращать ваш внимание на существо предлагать поправка правительство, вернее, на то, что содержаться сейчас в текст, который предлагаться к исключение (я пропускать то, что не касаться мой замечание): ликвидация образовательный учреждение, учредитель который являться федеральный орган государственный власть, осуществляться только с разрешение орган законодательный власть. то быть если быть ликвидироваться школа, учредитель который являться министерство образование, какой образ вы себя представлять получение согласие от федеральный собрание? и быть ли такой полномочие, закреплять конституция за государственный дума и совет федерация? это что, в форма закон ликвидация быть осуществляться? вот вдумываться в это.
председательствующий. так, олег николаевич, пожалуйста, на реплика представитель президент отвечать. депутат смолин включать микрофон.
смолин о.н. уважаемый коллега, во-первых, я хотеть бы сказать, что тот поправка, о который сейчас говорить уважаемый александр алексеевич, уважать представитель правительство снимать, и поэтому мы она не обсуждать. если мы к она возвращаться, я готовый отвечать по существо уважаемый александр алексеевич. если александр алексеевич прочитывать до конец текст законопроект, он увидеть, что федеральный собрание вправе делегировать согласование соответствующий профильный комитет. точно так же, как, скажем, законодательный собрание субъект федерация - свой профильный комитет или орган местный самоуправление - свой профильный комитет. кстати, и по этот пункт мы консультироваться с министерство образование и находить в основной общий язык.
председательствующий. так, по поправка 6... геннадий николаевич, не отвлекаться, идти процесс законотворчество. что с поправка 6, о что вы договариваться с беклемищева? или, ольга алексеевна, вы сказать?
батанов г.н. мы договариваться, она понимать весь, и в протокол быть весь правильно.
председательствующий. итак, поправка 6 из таблица отклонять необходимо поставлять на голосование, поскольку она извлекать мы из общий таблица. ставиться на голосование: принимать поправка 6 из таблица отклонять поправка. комитет - против. просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     17 чело. 3,8%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   57 чело.
не голосовать        393 чело.
результат: не принимать
не принимать. поправка 6 оставаться в таблица отклонять поправка. поправка 5 (хотя геннадий николаевич и снимать она) как бы выводить из таблица, и по она надо тоже принимать решение. поэтому для чистота весь наш процесс я ставить на голосование: принимать поправка 5 из таблица отклонять поправка. комитет - против. представитель правительство предлагать она принимать, он она... (выкрик из зал.) принимать тогда, когда идти из таблица отклонять поправка. поэтому если вы проголосовать... (выкрик из зал.) принимать этот поправка, который предлагаться из таблица отклонять включать в таблица принимать. так... (выкрик из зал.) совершенно верно. коллега, все проголосовать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     17 чело. 3,8%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   26 чело.
не голосовать        424 чело.
результат: не принимать
поправка 5 точно так же оставаться в таблица отклонять поправка. итак, мы проголосовать все. ставить на голосование: принимать во второй чтение законопроект, докладывать олег николаевич смолин. просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. спасибо. переходить к пункт 13 наш повестка день. докладчик - святослав михайлович сокол. здесь святослав михайлович? пожалуйста, на трибуна. законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об основа федеральный жилищный политика". пожалуйста.
сокол с.м., фракция коммунистический партия российский федерация.уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! данный законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об основа федеральный жилищный политика" - принимать в первый чтение 5 ноябрь. законопроект небольшой, фактически содержательный в он один статья, но он достаточно принципиальный и касаться каждый гражданин российский федерация. суть законопроект в то, чтобы вносить изменение в срок переход на полный оплата гражданин россия жилье и коммунальный услуга - с 10 до 15 год. как вы знать, в соответствие с указ президент, закон государственный дума переход к концепция коммунальный жилищный реформа предполагаться в течение десять год с завершение в 2003 год. но вы знать (и мы все с вы это почувствовать), что после августовский событие, финансовый-экономический обвал, практически каждый гражданин россия обеднеть как минимум в 2,5-3 раз. и указ президент, и законодательный наш акт предполагать, что данный переход должный быть постепенный, с учет конкретный финансовый ситуация. поэтому этот законопроект и предлагать изменять срок переход на полный оплата гражданин жилье и коммунальный услуга с 10 до 15 год с завершение в 2008 год. в ход подготовка законопроект ко второй чтение быть рассматривать четыре поправка (и все они поступать четыре), три из который предлагаться к принятие, а один - к отклонение. данный законопроект поддерживаться в отзыв, поступать из 53 субъект федерация, и два комитет государственный дума, кроме комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика. мы предлагать принимать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, святослав михайлович, за короткий доклад. коллега, быть ли у фракция и депутатский группа предложение по таблица поправка? не видеть. так, у представитель правительство? пожалуйста, геннадий николаевич.
батанов г.н. из таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, поправка 1 просить вынести на отдельный рассмотрение.
председательствующий. поправка 1 из таблица отклонять.
батанов г.н. из таблица отклонять, да.
председательствующий. быть еще предложение? нет. по таблица принимать поправка замечание нет. ставить на голосование: соглашаться с комитет и принимать таблица рекомендовать к принятие поправка. определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
таблица утверждать. ставиться на голосование: принимать таблица отклонять поправка, за исключение поправка 1. так, пока не голосовать. святослав михайлович, пожалуйста. сокол включать микрофон.
сокол с.м. суть в то, уважаемый коллега, что, собственно, таблица состоять из один поправка, который предлагаться изымать. поэтому, мочь быть, тогда...
председательствующий. давать приступать к содержательный обсуждение. геннадий николаевич, пожалуйста, ваш предложение.
батанов г.н. уважаемый депутат и уважаемый комитет! вот я смотреть, она сформулировать так, как будто мы поддерживать то, что комитет... я иметь в вид правительство. здесь, наоборот, не с 10 на 15, а с 15 на 10 правительство предлагать, если внимательно посмотреть сам поправка. 15 меняться на 10.
сокол с.м. нет, нет. здесь же, вы почитать, внизу: "правительство российский федерация считать преждевременный вносить в часть первый..." и так далее. в самый низ.
председательствующий. последний абзац.
батанов г.н. нет, новый редакция. вы писать в колонка "новый редакция текст законопроект с принятый поправка": "в часть первый статья 15 цифра "10" заменять цифра "15". так, наоборот, правительство просить цифра "15" заменять цифра "10", если по новый редакция. понимать?
председательствующий. святослав михайлович, пояснять.
сокол с.м. суть поправка правительство российский федерация быть в то, что, по суть дело, правительство предлагать не принимать данный законопроект. фактически данный поправка сводиться к то, что преждевременно изменять срок переход на полный оплата коммунальный услуга и жилье. но, уважаемый коллега, уважать представитель правительство, неужели до сей пора еще член правительство не понимать, в какой ситуация находиться гражданин россия и что на самый дело означать этот поправка? мы кто представлять в правительство - гражданин россия или только правительство? я думать, что этот совершенно объективно складываться ситуация предполагать для мы с вы принятие данный законопроект и снятие вообще этот поправка правительство.
председательствующий. коллега, по этот поправка быть еще какой-то мысль? тотиев сергей александрович, пожалуйста.
тотиев с.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. дело в то, что два или три неделя назад правительство вносить в дума программа выход из кризисный состояние и стабилизация экономика, если я правильно она формулировать. и там в последний раздел "социальный политика" написать, что в конец 2001 год в российский федерация гражданин должный оплачивать 80 процент коммунальный услуга. конечно, за два год, как мы знать, в россия ничто не происходить, и возлагать на плечо население бремя в такой объем мы не мочь. поэтому, естественно, нужно говорить о 15 год.
председательствующий. так, коллега, достаточно обсуждать? пожалуйста, геннадий николаевич батанов.
батанов г.н. для протокол. ну, то, о чем сейчас вы сказать, - это проект программа. действительно, быть такой проект программа в целое выход из кризис и стабилизация экономика. но то не менее на сегодняшний день, если не говорить о 2001 год, правительство российский федерация все-таки предлагать не вносить изменение и не менять цифра "10" на цифра "15", потому что здесь завязнуть не только то, о чем говорить уважать докладчик, весь мы прекрасно понимать ситуация, но то не менее. разрабатывать концепция, концепция утверждать указ президент российский федерация. 1998 год показывать, что в большинство регион этот показатель, который утверждать или иметься в данный концепция, на сегодняшний день выполняться. обстановка тяжелый, но то не менее это же выполняться. кроме то, под угроза быть процесс упорядочение тариф естественный монополия, что приводить к снижение объем средство, поступать в этот отрасль, в этот естественный монополия.
председательствующий. депутат шелищ петр борисович.
шелищ п.б., фракция "яблоко". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! рассматривать сейчас этот поправка, мы нарушать регламент государственный дума. потому что суть поправка, как уже совершенно верно сказать депутат сокол, состоять в то, чтобы законопроект этот не принимать, ибо он сводиться к то, чтобы заменять цифра "10" на цифра "15". этот вопрос мы решать уже в первый чтение и просто не должный сейчас такой поправка рассматривать.
председательствующий. то не менее по предложение комитет этот поправка зафиксировать, включать в таблица отклонять поправка. и поэтому, заканчивать обсуждение, я ставить на голосование: кто за то, чтобы поправка 1 из таблица 2... но это единственный поправка. кто за то, чтобы поправка, который мы сейчас обсуждать, поправка 1 из таблица рекомендовать котклонение поправка, по предложение правительство принимать? комитет против. просить проголосовать. кто за то, чтобы она принимать? такой порядок. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 31 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,0%
проголосовать против 155 чело.        34,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   164 чело.
не голосовать        286 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка оставаться в таблица отклонять поправка. ставить на голосование: кто за то, чтобы указанный законопроект принимать во второй чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
за - 346 человек. законопроект принимать во второй чтение. спасибо, святослав михайлович.
сокол с.м. спасибо.
председательствующий. коллега, следующий пункт повестка день - пункт 14. леонид викторович коротков докладывать о проект федеральный закон "об исполнение бюджет государственный фонд занятость население российский федерация за 1997 год". пожалуйста.
коротков л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. добрый день, уважаемый коллега! как вы, наверное, помнить, в январь текущий год мы быть принимать в первый чтение проект федеральный закон о бюджет государственный фонд занятость на 1997 год. после прохождение необходимый по наш регламент срок в комитет поступать 19 отзыв от субъект право законодательный инициатива, касаться этот законопроект. во весь получать отзыв одобряться принимать в первый чтение законопроект и предлагаться он принимать во второй чтение без какой-либо конкретный постатейный поправка. в сила это я должный вы докладывать, что отсутствовать полагаться по регламент таблица рекомендовать к принятие и отклонение поправка, поскольку никакой поправка в адрес комитет по труд и социальный политика не поступать. в сила этот одобрение, в сила знание ситуация наш комитет принимать на свой заседание решение рекомендовать государственный дума одобрять данный законопроект во второй чтение. доклад заканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. коллега, поскольку таблица поправка нет, докладчик совершенно правильно предлагать проголосовать во второй чтение. нет возражение? ставить на голосование: кто за то, чтобы указанный законопроект принимать во второй чтение? определяться голосование. так, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать. пожалуйста, леонид викторович.
коротков л.в. уважаемый коллега, поскольку законопроект, очевидно, не вызывать никакой замечание и возражение, поскольку необходимый экспертиза и согласование быть проводить, я взять на себя смелость вносить от имя наш комитет предложение: проголосовать за этот законопроект и в третий чтение, чтобы мы не перегружать в будущее повестка день заседание государственный дума. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, быть какой-либо возражение против такой подход? так, леонид викторович, вы убеждать, что это и быть окончательный текст, который потом быть...
коротков л.в. я лично в это убежденный на сто процент.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать указанный законопроект в третий чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение. следующий пункт повестка день, номер 16. владимир александрович тарачев докладывать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация". пожалуйста, владимир александрович, на трибуна.
тарачев в.а., фракция "наш дом - россия". добрый день, уважаемый коллега! позволять себя напоминать, что в первый чтение, который состояться 13 январь 1999 год, 321 депутат проголосовать за данный законопроект. после это в комитет поступать 28 поправка от депутат госдума, 22 из который быть одобрять комитет и входить в первый приложение. шесть быть отклонять, они находиться в таблица поправка отклонять. в основной поправка носить юридико-технический характер. на законопроект получать положительный официальный отзыв правительство российский федерация. законопроект проходить юридический и лингвистический экспертиза правовой управление аппарат госдума. иметься также заключение правовой управление совет федерация. содержаться в немой замечание быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. верховный суд российский федерация по законопроект замечание не иметь.
председательствующий. доклад заканчивать. быть ли у фракция, депутатский группа замечание и предложение по таблица поправка? я не видеть желающий высказываться. ставить на голосование: кто за то, чтобы таблица принимать поправка принимать? просить... (шум в зал.) минутка. прекращать голосование. батанов геннадий николаевич, пожалуйста.
батанов г.н. насколько я понимать, поправка правительство российский федерация не рассматривать комитет. я обращаться к уважать докладчик.
председательствующий. владимир александрович, пожалуйста.
тарачев в.а. поправка со сторона правительство не быть ни один.
батанов г.н. я должный докладывать, уважаемый депутат, уважать докладчик, что у я на рука подписывать заместитель председатель правительство российский федерация юрий дмитриевич маслюков документ, который предлагать большой количество поправка в данный законопроект. но я прекрасно понимать, что мы этот документ задерживать и комитет не смочь рассматривать данный поправка. хотеть бы сказать, что время быть такой, тут работать очень много представитель министерство финансы, его подразделение, который заниматься этот проблема. мы в этот время, в январь-февраль, бюджет заниматься, и мы не смочь это сделать. то не менее поправка правительство российский федерация серьезный. оно поддерживать данный законопроект. и если бы уважать депутат соглашаться перенести рассмотрение и учитывать поправка правительство российский федерация, мы быть бы очень благодарный.
председательствующий. владимир александрович тарачев.
тарачев в.а. я хотеть один сказать: вот передо я официальный отзыв за подпись юрий дмитриевич маслюков от 13 январь 1999 год. другой документ, подчеркивать, мы от правительство не иметь. и здесь последний пункт звучать так: законопроект мочь быть представлять на рассмотрение государственный дума при внесение указанный изменение. мы постараться весь это учитывать. уважаемый коллега, я в два слово хотеть напоминать суть этот закон. она заключаться в то, что в 1994 год наш президент подписывать международный договор - соглашение о партнерство и сотрудничество со страна ес, в который говориться, что 24 июнь этот год мы с вы должный открывать граница иностранный страховщик для работа на наш страховой рынок. в отличие от банковский система, который в свой законодательство определять какой-то, так сказать, дедушкин поправка, не позволять в банковский система свободно работать иностранный банк, мы в страховой законодательство не учитывать это. учитывать, как трудно проходить данный законопроект и что у мы совершенно нет уверенность, что президент по какой-либо причина не отклонять закон и позволять наступать вот этот срок - 24 июнь, когда иностранный страховщик прийти на наш рынок, мы считать целесообразный сегодня рассматривать и принимать данный законопроект.
председательствующий. депутат тягунов александр александрович. потомвишняков.
тягунов а.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, у мы, конечно, время интересный. такой важный закон! если кто-то внимательно заниматься страховой рынок, он понимать, что скоро россия вступать во всемирный торговый организация, на наш рынок прийти, как в открывать дверь, иностранный страховщик, и тот, кто знать положение дело с наш страховщик, должный понимать, что мы надо вырабатывать такой правило, чтобы не потерять свой отечественный рынок страхование и в тот же время находить форма сотрудничество с иностранный страховщик, чтобы быть польза и для россия. я являться один из автор этот проект. то, о чем докладывать тарачев на трибуна, соответствовать истина, и ни один лишний слово он не сказать. этот замечание, о который сказать представитель правительство, действительно приходить немножко с опоздание, но они иметь смысл. сейчас быть два выбор (как поступать большинство): принимать во второй чтение и подготовить он к третий...
председательствующий. добавлять время. заканчивать.
тягунов а.а. ...или откладывать, полагать, на неделя-полтора, потому что там принципиальный вопрос нет, и посмотреть каждый внимательно с учет сказать я. я, один из автор, об это вы просить.
председательствующий. депутат вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. в отличие от то, что прозвучать сейчас, а именно: все сказать уважаемый владимир александрович соответствовать истина, я хотеть бы поставлять под сомнение искренность то, что они сказать. вы говорить, владимир александрович, что вы стараться учитывать замечание, который излагать в официальный отзыв правительство. и вот я сейчас по ход обсуждение просматривать, учитывать ли они, и убеждаться в то, что вы не учитывать этот замечание. в частность, не разграничивать правоспособность резидент российский федерация, нерезидент российский федерация и представительство нерезидент российский федерация. не изменять статья 3, который здесь сформулировать такой образ, что ставить страховой организация, который быть создаваться после введение федеральный закон в действие, в неравный положение по сравнение с ранее создавать страховой организация с участие иностранный капитал. вы конкретно сказать, что же вы учитывать по этот серьезный официальный отзыв правительство, а не просто: мы стараться, мы стремиться.
тарачев в.а. вы внимательно посмотреть данный законопроект с учет замечание правительство, он быть раздавать 5-го число этот месяц. никакой резидент, никакой нерезидент там даже не упоминаться. даже не упоминаться! то быть то, о что вы говорить, там учитывать. мы уходить от этот терминология валютный законодательство. на страховой рынок нет такой. об это как раз писать и правительство. я отвечать за тот слово, который я с этот высокий трибуна говорить: на комитет все это быть обсуждать. давать пойти по каждый конкретный поправка.
председательствующий. так, геннадий николаевич батанов.
батанов г.н. уважаемый депутат, два момент. да, быть официальный отзыв, а быть поправка. вот поправка, подписывать юрий дмитриевич маслюков, приходить поздно - 9 март. поправка на два лист, на три даже.
тарачев в.а. так они мочь приходить и сегодня.
батанов г.н. я понимать, что мы затягивать, я обращаться к вы. и о последствие. допускать, приниматься закон в три чтение, проходить совет федерация. правительство быть вынуждать обращаться к президент и сказать об этот поправка, который мы должный быть вносить в этот законопроект. закон нужный, необходимый. и я думать, что мы быть до 24 июнь иметь этот закон.
председательствующий. владимир александрович, принимать решение. как комитет?
тарачев в.а. это действительно как бы вызывать улыбка, когда мы говорить, что правительство не успевать, хотя 13 январь все, о что вы говорить, мы быть присылать, а правительство вчера только присылать поправка. мы на комитет детально все обсуждать и считать, что данный законопроект нужно принимать.
председательствующий. поправка-то правительство куда потом мы...
тарачев в.а. так они мочь бы приходить еще и завтра. быть регламентный срок, давать мы как-то быть...
председательствующий. коллега, вопрос ясный. тягунов александр александрович, пожалуйста.
тягунов а.а. вот смотреть, что на чаша весы мы ставить, уважаемый друг: или на неделя, на десять день откладывать рассмотрение, или вот из-за то, что регламент выдерживать сегодня, сделать дурной закон. давать думать! я думать, что десять день никто здесь не устраивать.
председательствующий. коллега, голосовать предложение комитет: принимать законопроект во второй чтение, сначала проголосовать таблица поправка. (выкрик из зал.) романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в.с. я обращаться к депутат тарачев с просьба прислушиваться к мнение депутат тягунов. поддерживать предложение александр александрович и призывать коллега не гробить нужный, актуальный для страна проект закон, откладывать он и вернуться к он после то, как быть спокойно рассматривать деловой замечание правительство. ляп бывать и у мы. владимир александрович, понимать, что сейчас можно проваливать закон. хорошо откладывать и потом он спокойно рассматривать.
председательствующий. депутат безбородов николай максимович.
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, уважаемый владимир александрович! закон настолько важный, что мы убедительно просить: давать на неделя откладывать принятие этот закон.
председательствующий. так, депутат фалалеев, пожалуйста.
фалалеев с.н. у я тогда просьба: четко зафиксировать время, когда этот законопроект быть рассматриваться. через неделя у мы быть другой законопроект, и если я память не изменять - налоговый, а потом мы уходить в апрель, а потом - предвыборный кампания.
председательствующий. так, владимир александрович тарачев, вы докладчик и как бы хозяин положение сейчас. (выкрик из зал.) не понимать. руководитель фракция? я не видеть никакой рука. рыжков владимир александрович, пожалуйста. извинять, не видеть.
рыжков в.а., председатель фракция "наш дом - россия". это называться "наступать на грабли, который сам полагать". владимир александрович, общий настрой дума уже чувствоваться, выступать представитель весь фракция, выступать представитель правительство. ну, совершенно очевидный вопрос, не нужно он сегодня ставить на голосование, ясно, что он быть проваливать. откладывать на неделя-два, поработать с учет тот замечание, который быть, и не нужно сейчас копье ломать.
тарачев в.а. хорошо. я, в общий-то, не возражать. правда, решать за бюджетный комитет я не правомочный, хотя являться заместитель председатель. но у я как бы вызывать сомнение сегодняшний поправка. я казаться, что они соответствовать тот официальный отзыв, который быть 13 январь. я не видеть, и ни один член бюджетный комитет не видеть поправка, который поступать вчера в государственный дума.
председательствующий. коллега, учитывать настрой зал, я предлагать, владимир александрович, принимать предложение о перенос на один неделя и включать он в повестка день на среда следующий неделя. принимать этот решение. (выкрик из зал.) голосовать?
тарачев в.а. нет, коллега. я просить минуточка. дело в то, что у мы быть регламент, быть процедура. поправка, который поступать от правительство, насколько я понимать, должный не сразу рассматриваться, она должный проходить полный процедура, проходить весь комитет. или я ошибаться?
председательствующий. коллега, давать, чтобы все все быть ясно, я поставлять на голосование. кто за то, чтобы законопроект, докладывать тарачев, принимать во второй чтение. если нет... (шум в зал.) так, депутат шелищ.
шелищ п.б. борис юрьевич, уважаемый председательствующий, я вы просить бы посматривать в этот сторона, я с самый начало дискуссия тянуть рука. я один из тот, чей подпись стоять под этот законопроект. я также присоединяться к александр александрович тягунов и просить владимир александрович тарачев сейчас снимать этот законопроект с рассмотрение, откладывать он. совершенно ясно, что сейчас он не пройти, зачем же он губить? мы же, если сейчас проголосовать, потом, через неделя, уже не смочь поставлять он на рассмотрение.
председательствующий. коллега, без голосование... депутат рыбаков.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, уверять вы, если мы не устанавливать четкий срок рассмотрение этот законопроект, до июнь мы он вообще не рассматривать, и по-моему, кто-то именно такой задача сегодня и ставить: защищать в данный случай интерес западный инвестор в противовес интерес российский страховщик. понимать, если мы не обозначать четкий дата рассмотрение этот законопроект, этот законопроект вообще не быть рассматривать, уверять вы.
председательствующий. так, ставить на голосование. кто за то, чтобы перенести срок рассмотрение данный законопроект на неделя и поставлять он в повестка день среда следующий неделя? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        99,7%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать, переноситься на неделя. пункт 17 повестка день. виктор евгеньевич панин уже здесь, молодец! о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о социальный защита гражданин, подвергаться радиационный воздействие вследствие ядерный испытание на семипалатинск полигон". пожалуйста.
панин в.е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый борис юрьевич! этот законопроект мы с вы принимать 2 октябрь прошлый год, за проходить с тот пора время в комитет поступать два поправка, оба они вносить в таблица принимать, учитывать комитет, и комитет предлагать вы утверждать этот таблица, а вместе с то принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли у фракция, депутатский группа замечание по таблица поправка? нет. ставить на голосование: кто за то, чтобы таблица принимать поправка, предлагать комитет, утверждать? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: принимать законопроект во второй чтение. определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. виктор евгеньевич, пожалуйста.
панин в.е. уважаемый коллега, уважаемый борис юрьевич! я просить вы, поскольку законопроект носить сугубо технический характер и все отрабатывать, поставлять он на голосование и принимать в третий чтение.
председательствующий. коллега, каков ваш мнение? соглашаться. ставить на голосование: кто за то, чтобы указанный законопроект принимать в третий чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение. спасибо, виктор евгеньевич. коллега, мы завершать рассмотрение законопроект второй чтение. переходить к законопроект, рассматривать в первый чтение. решение палата на первый место в этот ряд поставлять законопроект "о государственный гимн российский федерация". решение палата принимать. доклад анатолий степанович котков. содоклад александр иванович салий, который я просить подготавливаться. пожалуйста, анатолий степанович, вы - слово. пункт 38 повестка день.
котков а.с., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, уважаемый борис юрьевич! прежде все я бы хотеть поблагодарить группа наш депутат, который поступаться свой интерес и приходить к консенсус с автор данный проект. я хотеть называть кроме тот, кто сегодня записывать автор, еще и присоединяться к мы геннадий иванович райков из "российский регион", николай иванович борисенко от кпрф, павел тимофеевич бурдуков от аграрий, олег александрович финько от лдпр и жанна михайловна лозинская из "народовластие". в подготовка данный проект, который являться проект федеральный конституционный закон, практически участвовать представитель весь депутатский объединение в государственный дума. я не быть говорить о важность давать закон, потому что понятный, что страна должный иметь свой гимн, свой флаг. я хотеть просто сказать, чтобы вы понимать, какой ответственность сегодня лежать на мы. данный конституционный закон говорить о то, что в основа наш гимн полагать мелодия александров. мелодия александров - это величественный мелодия, россия являться продолжение советский союз, а мы правопреемник наш великий государство. и я считать, что много говорить я с этот трибуна не нужно. я призывать вы проголосовать за этот проект так же, как весь ваш товарищ по фракция подписываться под этот проект. сегодня время мелкий дрязги и идеологический разборка кончаться, потому что действительно отечество, наш матушка россия, в опасность. и, уважаемый депутат, просить вы поддерживать свой товарищ по депутатский объединение и проголосовать за данный проект в первый чтение.
председательствующий. так, доклад заканчивать. анатолий степанович, пока присаживаться. пожалуйста, содоклад, александр иванович салий. анатолий степанович, далеко не уходить.
салий а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, комитет по законодательство и судебный-правовой реформа рассматривать данный законопроект, высказывать свой соображение и просить наш коллега сегодня поддерживать этот законопроект и фактически полагать начало принятие закон, который говорить бы о то, что у россия быть свой законный конституционный гимн. я думать, что мелодия александров не нести никакой идеологический издержки. это действительно величественный произведение. и я думать, что это становиться второй дыхание для наш страна. под этот гимн быть совершать очень много победа, и я думать, что россия одерживать еще больший количество победа на мировой арена. просить все сегодня действительно поддерживать этот законопроект и напоминать о то, что мы нужно 300 голос. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли мы задавать вопрос докладчик? быть желающий задавать вопрос? тянуться рука. сколько время отводить на вопрос? быть вопрос, тянуться рука, я они видеть. коллега, быть предложение отводить на вопрос 15 минута. 10 минута. ставить на голосование: кто за то, чтобы отводить на вопрос докладчик 10 минута, просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     113 чело.        56,5%
проголосовать против 86 чело. 43,0%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   200 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
решение о 10 минута на вопрос принимать. просить включать режим запись на вопрос. записываться, кто желать задавать вопрос. показывать список. 15 человек. депутат никифоренко, пожалуйста.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. я предлагать сейчас дружно проголосовать за этот мелодия. вы, оба докладчик, находить серьезный аргумент. и надеяться, что президент тоже воспринимать этот мелодия, если он она напоминать, с энтузиазм, и здоровье его улучшаться. так же, как и союз беларусь и россия давать возможность мы...
председательствующий. юрий васильевич, мы вопрос задавать. если вы захотеть выступать, вы получать такой возможность.
никифоренко ю.в. ...углублять интеграция. спасибо.
председательствующий. вопрос у вы нет. бенов геннадий матвеевич быть? нет бенова. нестеров юрий михайлович, пожалуйста, ваш вопрос.
нестеров ю.м., фракция "яблоко". то не менее аргумент в основной эмоциональный план. вы говорить, что величественный музыка александров связанный с победа наш народ. да, быть победа, быть и поражение. но ведь и гимн, в основа который полагать музыка глинка, тоже связывать со многий победа наш народ, причем за гораздо больший исторический промежуток время. вопрос такой: что вы обосновывать то, что мелодия александров более величественный, чем мелодия глинка?
председательствующий. пожалуйста, анатолий степанович.
котков а.с. я не хотеть ни в кой мера преуменьшать творчество глинка, я просто хотеть сказать, что мелодия гимн советский союз александров писать как мелодия гимн. в тот время как глинка не писать этот мелодия как гимн россия. а что касаться то, какой это величественный мелодия, то это признавать не только я, это признавать весь мир. я мочь сказать, что даже английский радио, говорить о победа советский армия, начинать свой передача именно с этот мелодия.
председательствующий. вопрос депутат полдников юрий иванович. сейчас, минутка. полдников быть? пожалуйста, юрий иванович. (выкрик из зал.) кто? романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в.с. по карточка полдников - романов. я просить бы докладчик напоминать, верно ли, что предприниматься неоднократный попытка проведение конкурс по подбор стих на мелодия глинка и что они не смочь достигать результат при весь искренний старание. а во-вторых, поддерживать проект закон и предлагать голосовать.
председательствующий. депутат плетнев - по ведение. тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т.в. борис юрьевич, в этот зал уже давным-давно все определяться, как за этот законопроект быть голосовать. мы тут не знаток искусство, и дело тут вовсе не в музыка и не в заслуга кто-либо из композитор. я вы очень просить поставлять на голосование этот законопроект и прекращать задавать вопрос.
председательствующий. возможность задавать вопрос предоставлять депутат наш регламент. желающий быть, они записываться. мы уже четыре минута задавать, оставаться около пять минута. коллега, продолжать задавать вопрос и отвечать на они. полдников юрий иванович выступать. братищев игорь михайлович, быть вопрос у вы? братищев включать микрофон. следующий - депутат мизулина.
братищев и.м. я хотеть сказать нестеров, что этот мелодия знать весь мир, и не один десяток год. вопрос у я нет, я предлагать приступать к голосование.
председательствующий. мизулина елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! я пока не посмотреть в текст законопроект, считать, что мой позиция здесь определять. и в прошлый раз я голосовать за такой законопроект, предлагать олег александрович шенкарев. но там быть статья, касаться слово гимн. и голосовать я так именно потому, что действительно считать, что музыка александров легко напеваться, что и нужный для государственный гимн. музыка глинка... даже при мой семилетний музыкальный образование я не смочь ее воспроизводить. но что я смущать... вот просить развеивать мой сомнение: в основной текст ничто не говориться о слово, зато в статья 1 сказать, что государственный гимн являться музыкальный произведение, создавать на основа музыкальный редакция государственный гимн александров, исходить из то, что российский федерация - правопреемник советский союз. отсюда я делать вывод, что на основа этот закон, если он вступать в сила, практически можно не только восстанавливать музыка гимн, но и слово, а о слово здесь много ничто не говориться.
председательствующий. так, коллега, вопрос шандыбин василий иванович. василий иванович, быть вопрос? если нет... а, ответ? извинять, василий иванович. отключать микрофон. пожалуйста, отвечать, анатолий степанович, на вопрос мизулина елена борисовна.
котков а.с. я хотеть, чтобы госпожа мизулин посмотреть приложение к этомузаконопроект. там быть нотный ряд, и поэтому то, что вы предполагать что этот гимн быть иметь и слово гимн советский союз, - это просто нонсенс. потому что законопроект говорить только о музыкальный редакция, говорить только о музыка. что касаться слово, то мы весь прекрасно понимать, что сегодня новый время и россия должный иметь новый слово гимн. поэтому быть объявлять конкурс на слово это гимн, и я призывать госпожа мизулин принимать участие в этот конкурс.
председательствующий. депутат шандыбин василий иванович, ваш вопрос. если вопрос нет... депутат шандыбин включать микрофон, пожалуйста.
шандыбин в.и. я хотеть поблагодарить патриот депутат котков за то, что он сегодня выступать в связь с принятие гимн. весь трудовой народ, рабочий класс, крестьянство, ждать, когда у россия быть настоящий гимн, чтобы он заиграть и весь народ гордиться. мы вырастать под слово этот гимн и должный умирать под слово этот гимн!
председательствующий. свечников петр григорьевич. быть вопрос у вы? пожалуйста. у свечников нет вопрос. морозов олег викторович - по ведение.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я просить внимание. вы знать, мы сейчас совершать отнюдь не благой дело. мы начинать настолько политизировать этот проблема, мешать коллега задавать вопрос, что мочь испортить ситуация. я обращаться к свой коллега: давать прекращать этот абсолютно ненужный в этот ситуация политический заявление. докладывать законопроект, идти процедура ответ на вопрос. пускай докладчик отвечать. истекать 10 минута - давать голосовать. и прекращать этот агитка - испортить дело!
председательствующий. коллега, следующий вопрос. лыжин юрий васильевич. пожалуйста.
абраменков д.н., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат абраменков - по карточка лыжин. я земляк великий композитор михаил иванович глинка, но я думать, что он нисколько бы не обижаться, знать, за что мы сегодня быть голосовать. великий музыка - музыка глинка, но и великий музыка - музыка александров, и она сегодня подходить мы хорошо, чем...
председательствующий. депутат боровой - по карточка козырев. (шум в зал.) сейчас, минутка, задавать вопрос.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый разработчик, вот сейчас сложный переговорный процесс идти с международный валютный фонд и с миров банк. у я вопрос простой. подумать ли вы о то, как это повлиять, вот такой род действие, на этот переговорный процесс. и если подумать, то что? (шум в зал.)
котков а.с. позволять я тогда сделать лирический отступление. когда мы работать над законопроект о налогообложение игорный бизнес, мы приходиться побывать в различный злачный заведение, в тот число мы побывать и... (выкрик из зал.) да, это интересный. мы побывать в один из такой злачный место - называться "голодный утка" ("хангри дак"), - что рядом со станция метро "кузнецкий мост". и вот мы там увидеть следующий картина. туда пускать наш молодой девочка начинать с 14 год бесплатно. они там пить пиво, а потом танцевать на стойка. а после это выходить негр и исполнять стриптиз. раздеваться под мелодия гимн советский союз. я думать, что проходить тот время, когда мы позволять делать это в наш страна. я думать, если бы этот негр выступать в свой страна, в соединенный штат, под мелодия свой американский гимн, устраивать стриптиз, то он бы, наверное, линчевать. поэтому я призывать вы действительно прекращать сегодня дискуссия и в этот тяжелый время для наш мать-родина подымать все-таки наш государственный символ, вокруг который мочь бы объединяться, я считать, и левый, и правый, и весь патриот наш страна.
председательствующий. анатолий степанович, спасибо. садиться, пожалуйста. время, отводить для вопрос, заканчиваться. по ведение - депутат седов юрий дмитриевич.
седов ю.д., фракция "наш дом - россия". я как раз хотеть предлагать заканчивать прение, потому что, как видеть, эстетический часть уступать политический. и надо быть бы действительно не начинать это.
председательствующий. коллега, вопрос мы завершать. по регламент далее должно состояться, если желать этот палата, обсуждение законопроект. от фракция и депутатский группа, от депутат, представитель правительство и представитель президент?.. (шум в зал.) коллега, прения никто не желать начинать. александр алексеевич котенков. пожалуйста. он иметь право.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы напоминать вы история гимн рсфср и гимн российский федерация, чтобы здесь не быть инсинуация на тема о то, что у мы существовать незаконный гимн и что россия, как правопреемник ссср, должный иметь гимн ссср. я прежде все хотеть напоминать, что российский федерация прежде все являться преемник рсфср. я напоминать вы и многие сидеть здесь в зал бывший народный депутат рсфср, что в 1990 год съезд народный депутат утверждать мелодия глинка в качество гимн рсфср. это при то, что российский федерация тогда не посягать на гимн ссср, который существовать параллельно как гимн союзный государство, а мелодия глинка - как гимн российский федерация. подчеркивать, никто решение съезд народный депутат рсфср не отменять до сей пора, поэтому говорить о то, что у мы незаконный, неутвержденный гимн, нельзя. естественно, что, когда прекращать свой существование советский союз, вместе с он быть упразднять и гимн ссср и оставаться утверждать съезд народный депутат гимн российский федерация. я хотеть бы, чтобы при голосование вы учитывать и этот элемент. второй. я напоминать вы, что, когда год назад в этот же зал голосоваться два законопроект - вот этот, уже представлять вы, и законопроект, представлять президент, - один из главный претензия к гимн на мелодия глинка ставиться отсутствие текст. я обращать ваш внимание, что и в представлять законопроект тоже нет текст гимн. и наконец, для информация тот депутат, который говорить, что невозможно написать стих на мелодия глинка. уже сейчас существовать несколько десяток текст на этот мелодия, и в близкий время комиссия определяться, какой из этот текст можно быть принимать как текст гимн российский федерация.
председательствующий. спасибо. по ведение - михайлов александр николаевич.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. я думать, надо об это сказать, чтобы не нарушать здесь гармония. александр алексеевич прекрасно знать, что в новый конституция записывать, что государственный символ определяться соответствующий федеральный конституционный закон, который до сей пора в развитие ныне действующий конституция, к сожаление, нет.
председательствующий. так, звучать предложение прекращать прения и приступать к голосование. депутат иваненко сергей викторович.
иваненко с.в. уважаемый депутат, фракция "яблоко" рассматривать этот вопрос не как музыкальный и не как эстетический, а как политический вопрос. то, что происходить смена гимн и флаг государство, к сожаление распадаться государство, являться символ точно так же, как символ быть предыдущий гимн, предыдущий флаг, предыдущий герб. символ меняться после революция, и сегодня мы иметь дело с совершенно другой страна. и мы не мочь поддерживать этот предложение, потому что принятие такой решение быть символ возврат наш страна назад.
председательствующий. депутат говорухин станислав сергеевич.
говорухин с.с., председатель комитет государственный дума по культура, депутатский группа "народовластие". многий депутат подходить и спрашивать: а каково мнение комитет по культура? мы обсуждать этот вопрос. комитет у мы состоять из представитель разный фракция, естественно, не единогласно, но подавляющий большинство член комитет нравиться, именно нравиться (я сейчас употреблять такой термин) гимн, музыка александров. знать, вот реплика о то, что на музыка глинка быть уже несколько десяток текст, я кажется, не выдерживать критика. когда быть несколько десяток текст - значит, нет ни один. это понятно, и все, кто работать в искусство, знать это. музыка этот великий - музыка александров, и просто грешно отказываться от она. посмотреть, сколько мы в этот паника, в этот безумие погубить хороший. зачем музыка-то губить, такой прекрасный музыка, который родиться в год война, в год великий подъем дух, когда шестакович написать седьмой симфония, александров - гимн советский союз? я предлагать объединяться на этот тема все, бросать распря. это потрясающий музыка! написать к она современный слово. пусть вы не смущать выступление шандыбин. оно, конечно, во многое, наверное, испортить весь: "мы родиться под этот слово! мы умирать под этот слово!" не о слово речь - не губить великий музыка! она мы очень пригождаться. этот музыка звучать вчера. видеть по телевизор, как американец хоронить моряк советский под музыка гимн советский союз? какой удивительный музыка! она не часто рождаться в этот век, такой музыка гимн. ну, действительно, глинка писать не гимн, а это гимн, гимн! когда он слушать, наполняться гордость за свой родина. быть надеяться, что наш родина в близкий год быть достойный свой гимн. я предлагать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, станислав сергеевич, заканчивать. извинять. включать еще на минута микрофон депутат говорухин. заканчивать, станислав сергеевич.
говорухин с.с. все, все. я весь сказать, предлагать голосовать.
председательствующий. так, депутат шенкарев олег александрович. (шум в зал.) ну, коллега, просить, подымать рука.
шенкарев о.а. уважаемый депутат, я попросить бы поддерживать коллега говорухин сегодня. сегодня действительно мы обсуждать ведь не политический тема. это вопрос о то, какой мелодия быть лежать в основегимн, который должный напевать каждый гражданин наш. музыка александров один из хороший мировой образец в этот жанр, в жанр гимн. в основа мелодия содержаться элемент церковный музыка, этот и обусловливать торжественность этот музыка. этот мелодия должный легко напевать любой гражданин. ведь по мировой традиция в основа гимн должный быть или народный песня, или хорал. то, что каждый гражданин смочь напевать этот мелодия, - это безусловно. а что касаться первый статья, о который говорить уважаемый депутат мизулин, то она можно скорректировать, и нужно скорректировать, видимо, во второй чтение, чтобы здесь быть все в порядок. я предлагать поддерживать.
председательствующий. от фракция - депутат жебровский станислав михайлович.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, давать действительно поддерживать вот этот музыка александров и давать не быть забывать, что гимн - это великий мелодия, который должный знать каждый гражданин. вот музыка александров даже сейчас, пожалуй, 80 процент гражданин россия узнавать и быть воспринимать как гимн. а музыка глинка, ну, что делать, даже то, что она напевать уже семь год, даже девять год, этот музыка 95 процент население, так сказать, не узнавать. поэтому давать поддерживать тот музыка, который человек знать и который быть гордиться.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы прекращать прения по этот законопроект? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
прения прекращать. коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы проект федеральный конституционный закон "о государственный гимн российский федерация" принимать в первый чтение? просить голосовать. поименный голосование предлагаться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: не принимать
299. не принимать. ставить на голосование вопрос о переголосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование по этот законопроект? просить проголосовать. возврат к голосование. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        88,1%
проголосовать против 38 чело. 11,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. повторно ставить на голосование. кто за то, чтобы проект федеральный конституционный закон "о государственный гимн российский федерация" принимать в первый чтение? просить голосовать. голосование поименный по предложение депутат. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
принимать. (аплодисменты.) по решение палата следующий рассматриваться пункт 28 повестка день. иосиф давыдович кобзон - докладчик. о проект федеральный закон "о конституционный право гражданин российский федерация на защита честь и достоинство и об обеспечение этот право государство и общество". пожалуйста, иосиф давыдович. (шум в зал.) ну, докладчик на трибуна. иосиф давыдович, один минута. депутат костин - по ведение, пожалуйста.
костин г.в., председатель комитет государственный дума по конверсия и наукоемкий технология, депутатский группа "народовластие". я хотеть сделать замечание наш сегодняшний ведущий. в свой выступление боровой наносить оскорбление 307 депутат, сказать: неизвестно, чем они думать. я разъяснять, что этот депутат, 307 человек, в отличие от господин боровой всегда думать голова.
председательствующий. иосиф давыдович, ваш доклад, пожалуйста.
кобзон и.д. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! законопроект, который представляться ваш внимание сегодня, быть разрабатывать полтора год назад. в разработка этот законопроект принимать участие такой, я бы сказать, выдающийся профессионал в выработка закон, работать над гражданский кодекс, над конституционный закон, как агешин юрий андреевич, профессор, доктор наука, председатель юридический палата ассоциация "центральный россия", как лазарев валерий васильевич, доктор наука, как бокань юрий иванович, профессор, доктор наука. прежде чем докладывать вы этот законопроект, мы рассылать он во весь регион россия, во весь город. он быть рассылать также во весь фракция, комитет государственный дума, проходить весь правовой комиссия. поэтому позволять я докладывать вы этот законопроект. комитет по культура, который трижды рассматривать этот законопроект - "о конституционный право гражданин на защита честь и достоинство и об обеспечение этот право государство и общество", - предлагать он ваш внимание. ну, прежде, чем приступать к характеристика проект закон, хотеться бы сказать несколько слово в обоснование насущный необходимость его скорый принятие. россия больной, богатый страна мир до тла разорять. разрушать устой народный жизнь, экономика, государственность, культура. криминал контролировать многий сфера жизнь общество. от былой державный величие мало что оставаться. нестерпимо моральный унижение народ. свержение, попрание свой прошлое, традиция, свой история и культура, выветривание высокий нравственный ориентир, бездумный поклонение ценность западный цивилизация - весь это затмевать духовный ось российский жизнь, лишать она высокий смысл, вести к бессознательный саморазложение общество. так далеко жить нельзя! сегодня очевидно, что основа основа жизнедеятельность любой общество, шкала его высокий цель и ценность, в россия основательно разрушать. отсюда и беда российский общество, все усиливаться системный кризис, сотрясать он устой. и если мы не находить сила противостоять разрушительный тенденция, разгул аморализм и преступность, размывание, разложение нравственный уклад жизнь народ, утрата население высокий гражданский качество, то россия великий не быть. история знать немало пример бесславный кончина великий империя. сейчас, по наш глубокий убеждение, особенно важно находить способ достучаться до сознание гражданин россия, пробуждать в они чувство гражданский ответственность за исторический судьба свой многострадальный родина, преодолевать то чудовищный отчуждение гражданин россия от экономика, от собственность, от власть, от весь то, что твориться на их земля. и только тогда прийти прозрение, что в наш сила многое исправлять, многое возрождать, вернуть россия достоинство, экономический мощь и державный величие. именно на это и направлять законопроект "о конституционный право гражданин российский федерация на защита честь и достоинство и об обеспечение этот право государство и общество". проект быть рассылать во весь комитет государственный дума, в федеральный орган, весь субъект российский федерация. разброс мнение относительно законопроект быть поистине огромный: от полный поддержка - до решительный неприятие. весь высказывать замечание и предложение внимательно рассматривать. немалый они часть учитывать, что, несомненно, способствовать улучшение соответствующий раздел законопроект. с учет высказывать замечание законопроект существенно перерабатывать. если первоначальный вариант проект закон включать в себя преамбула, 11 глава и 55 статья, то новый вариант состоять из преамбула, пять глава и 22 статья, то быть, как видеть, сокращать более чем вдвое. исключение из текст документ наиболее критиковать положение позволять сохранять основной созидательный потенциал проект, наиболее значимый его идея, призванный подымать на качественно новый уровень взаимоотношение российский федерация со свой гражданин. основной стратегический задача закон: реанимировать, заставлять работать на россия такой священный для наш народ категория, как честь и достоинство гражданин россия, вновь возносить они на высокий ступень иерархия национальный духовно-нравственный ценность, возвышать, активизировать роль правовой норма, направлять на защита честь и достоинство гражданин россия, подымать авторитет звание "гражданин российский федерация" как внутри, так и вне ее граница. новый проект закон именно через категория честь и достоинство делать целенаправленный попытка останавливать духовный регресс россия, пробуждать в россиянин чувство собственный достоинство, нежелание мириться с существующий положение, осознавать, что возрождение россия быть собственный дело каждый гражданин. законопроект начинаться статья, формулировать основный начало государственный политика в область утверждение и защита честь, достоинство, репутация и добрый имя гражданин. значительно четко и конкретно определять в проект, с один сторона, обязанность государство по создание режим всеобщий уважение честь и достоинство каждый гражданин, а с другой - обязанность гражданин по отношение к свой государство. сформулировать качественно новый задача государство и гражданский общество. она заключаться в то, чтобы осуществлять целенаправленный деятельность по утверждение в общество такой представление о честь и достоинство, который являться бы для каждый гражданин четкий социальный ориентир его гражданский поведение, важный стимул его всесторонний духовный и физический развитие, наиболее полный творческий самореализация, фактор осознание каждый величие и значимость быть гражданин россия, свой высокий ответственность за исторический судьба свой родина. цель создание режим всеобщий уважение к честь и достоинство каждый гражданин являться воспитание у гражданин, и прежде все у подрастать поколение, высокий моральный качество, базироваться на традиция служение отечество, идеал и ценность российский духовность и культура; формирование и стимулирование у каждый гражданин активный жизненный позиция, гражданский поведение, понимание то, что именно умножение слава и могущество родина, ее материальный и культурный богатство быть главное в упрочение его личный честь; формирование и обеспечение всеобщий обязанность воздерживаться от посягательство на честь и достоинство гражданин. в развитие этот положение сформулировать статья, развивать и обогащать воспитательный функция государство и гражданский общество. мы больше не вправе мириться с то, как государство в лицо весь система свой орган равнодушно и бесстрастно взирать на то, как разрушаться, размываться, девальвироваться честь и достоинство гражданин россия. среди человек в погон, научно-технический интеллигенция, творческий работник этот понятие сегодня очень заметно, мягко говорить, поблекнуть и полинять. но особенно тревожить рваться повсеместно преемственный связь и восприятие этот основополагающий нравственный категория у наш молодежь, подрастать поколение. там начинать господствовать иной представление о честь и достоинство, в целое о нравственность, иной идеал и ценность. и наш долг, наш святой обязанность - противостоять это, не потерять свой сын и дочь как достойный гражданин россия. в связь с это в законопроект сформулировать норма, обязывать государственный орган, образовательный учреждение, соответствующий институт гражданский общество, средство массовый информация воспитывать гражданственность, то быть подвигать государство и гражданский общество к активный, целеустремленный деятельность, формировать необходимый личностный качество гражданин россия. в проект закон ликвидироваться пробел правовой статус гражданин россия в отношение свой отечество. честь более плотно увязываться с долг, с обязанность гражданин. предлагаться следующий формула, раскрывать высокий предназначение гражданин по отношение к свой отечество. дело честь гражданин являться добросовестный служение свой отечество, всемерный содействие упрочение целостность и единство российский федерация, ее экономический и оборонный мощи, державный величие, сохранение и развитие культурный и духовный традиция россия. с достоинство и честь реализовывать свой право, исполнять свой гражданский обязанность - священный долг каждый гражданин перед свой отечество. этот важный положение. оно, по наш мнение, конституционный значение. конечно, оно нуждаться в развитие и в перспектива мочь становиться исток новый поколение законодательство о честь и достоинство гражданин россия. проект закон впервые напрямую увязывать честь и достоинство гражданин с достойный жизнь, обеспечение который - всецело забота и обязанность российский федерация как социальный, правовой, демократический государство. при надлежащий забота государство и общество о здоровье человек, об условие и соразмерный оплата труд, о поддержка семья, о создание гарантия социальный защита отдельный категория гражданин честь и достоинство гражданин россия, как констатироваться в проект закон, упрочиваться. впервые систематизировать основание возникновение право на защита честь и достоинство гражданин россия. в проект закон они выглядеть так. право на защита честь и достоинство гражданин возникать в случай: распространение не соответствующий действительность сведение, порочить честь и достоинство гражданин, предусматривать статья 152 гражданский кодекс российский федерация; распространение порочить сведение, соответствующий действительность, но в сила свой конфиденциальность не подлежать огласка и охраняться тайный исповедь, врачебный, адвокатский тайна либо иной образ оформлять обязанность; явно выраженный пренебрежение к право и к законный интерес гражданин, проявлять должностной лицо весь ранг, равно как и любой другой лицо - участник общественный отношение; препятствование реализация право на защита честь и достоинство; совершение преступление, предусмотренный статья 129, 130 уголовный кодекс россия; злостный неисполнение судебный решение о защита честь и достоинство гражданин, равный и препятствование его исполнение; принятие правовой норма, ущемлять честь и достоинство гражданин; в иной случай и в тот предел, когда защита честь и достоинство вытекать из существо нарушать право и характер последствие этот нарушение. законопроект впервые вводить институт более высокий притязание потерпевший, направлять на возмещение моральный вред. в проект сформулировать случай, когда у суд возникать основание для удовлетворение более высокий притязание потерпеть. такой случай быть иметь место, если в результат действие виновный лицо утрачиваться социальный связь потерпеть, снижаться его жизненный активность, если эмоциональный переживание лицо, вызывать посягательство на его честь и достоинство, повлечь за себя стойкий расстройство здоровье потерпевший, снижение его трудоспособность, если оскорбительный поведение виновный направлять на зависимый от он лицо, если посягательство на честь и достоинство гражданин выражаться в размещение в средство массовый информация заведомо ложный сведение, послужить основание для возбуждение уголовный дело в отношение потерпевший. с учет многочисленный случай нарушение честь и достоинство российский гражданин за предел российский федерация сформулировать специальный статья, защищать честь и достоинство гражданин россия, находиться за рубеж. особо выделяться в проект ответственность должностной лицо орган внутренний дело российский федерация, умышленно нарушать право гражданин на выезд (въезд) из российский федерация (статья 16 законопроект). сформулировать глава, посвящать гарантия исполнение настоящий федеральный закон, и глава заключительный и переходный положение. уважаемый депутат, работа над законопроект обнажать поистине глубинность, неисчерпаемость данный тема. выявляться огромный массив проблема, нерешенный проблема, идея, требовать серьезный проработка. и по мера врастание в тема мы становиться весь очевидно, что главный пробел действовать законодательство о честь и достоинство гражданин россия не в то, что недостаточно совершенный и конкретный механизм защита честь и достоинство и ответственность за их нарушение, а совсем в другой. выявляться практически полный отсутствие основной начало функционирование этот категория в общество, почти полный размытость правовой статус честь и достоинство гражданин россия. иначе говорить, особенный часть данный блок законодательство какой-никакой, а все-таки быть, а вот общий часть практически полностью отсутствовать. в связь с это в работа над законопроект упор быть сделать на восполнение именно этот пробел, на разработка основной начало государственный политика в область утверждение и защита честь и достоинство, репутация и добрый имя гражданин россия. для мы становиться очевидно, что, только завершать первый этап, достраивать общий часть, проверять она на прочность практика, можно приступать ко второй этап, к совершенствование механизм защита и ответственность. одновременно решать этот вопрос оказываться крайне сложный. нельзя двигаться вперед, не посмотреть, как быть работать практически новый общий часть, какой преобразовывать воздействие она оказывать, как восприниматься население. именно поэтому после зрелый размышление мы отказываться от соблазн вмещать весь махина обнажаться проблема в один законопроект. в связь с это многий нарабатывать положение об ответственность после тяжкий раздумье быть исключать из текст законопроект до следующий этап работа. иной подход, по наш убеждение, сегодня просто невозможный. это быть бы неоправданный забегание вперед, искусственный социальный конструирование без достаточный эмпирический материал. быть еще один проблема, на который я считать необходимый особо обращать внимание государственный дума. в число замечание, получать к законопроект, самый распространять быть обвинение в декларативность. согласный, это присутствовать в проект, но подчеркивать: мы идти на это сознательно. дело в то, что сам понятие декларативность, по наш глубокий убеждение, чудовищно искажать, оно восприниматься наш критик как синоним поверхностный, легковесный, не иметь существенный значение, в общий, негативный. мы категорически не согласный с такой трактовка и хотеть бы в полный мера реабилитировать понятие декларативность. нет нужда напоминать уважать аудитория, что весь великий гуманистический идея и принцип XIX и XX век начинать свой жизнь в форма декларация. недавно отмечать полувековой юбилей всеобщий декларация право человек со весь очевидность подтверждать это. хороший в конституция российский федерация глава - глава 2, посвящать право и свобода человек и гражданин, также декларативный, но это нисколько не колебать величие и значимость ее высокий юридический смысл. поэтому мы твердо убеждать, что в декларация закладывать огромный созидательный и воспитательный потенциал и емкий правовой смысл, и они, декларация, иметь полный право на существование в наш закон. для законопослушный гражданин законодательный декларация - всегда достаточный руководство к действие. к сожаление, сегодня становиться модный чураться высокий слово (то более - возвышенный, красивый), высмеивать и принижать светлый чувство, душевный порыв, проявление искренность, сердечность, доброта. начинать превалировать в российский действительность образ приземленный до мозг кость прагматика, не понимать и не принимать высокий слово и признавать лишь утилитарный-прикладной диалектический подход и истина. все это, несомненно, элемент духовный деградация наш жизнь. подобный реалия не мочь не вызывать глубокий разочарование и озабоченность. к то же все это абсолютно не сочетаться с российский духовность и культура. отличительный черта российский менталитет - всемирный отзывчивость. российский душа всегда быть свойственный высокий порыв. она ждать, жаждать высокий, красивый, нужный слово, способный открывать дополнительный резерв в ее неисчерпаемый душа, отражать насущный потребность развитие, обнажать вдохновлять перспектива вхождение россия в XXI век. действительно, высокий слово и понятие у мы серьезно девальвировать, истрепывать, затирать. утрата истинный значение многий понятие способствовать современный одичание. вряд ли можно с это мириться. мы обязанный возвращать могучий русский язык весь его богатство и многообразие, очищать он от всякий род наслоение и извращение. и понятие "честь и достоинство", конечно же, в ряд понятие, нуждаться в такой очищение. к сожаление, мы еще до конец не уразумевать значение и сила слово. более то, каждый эпоха иметь свой сокровенный слово. этот слово - как ключ ко весь запор. весь тысячелетний история россия многократно подтверждать это. такой слово всегда на память народный. они - знак особый род, отливать сам время. как металл сверхпрочный состав, такой слово отливаться в формула, который нельзя ни удлинять, ни укорачивать. огненный траектория, прожигать свой эпоха, этот слово, вовремя сказать и услышать, привносить в она необходимый преобразование. именно такой слово сегодня - честь и достоинство гражданин россия. уместно подчеркивать, что этот слово очень много в себя вмещать. по свой магический притяжение этот слово, пожалуй, в большой степень способный вызывать в народ цепной реакция, реакция пробуждение, реанимировать исторический память народ-победитель, помогать возвращение россия в лоно свой призвание и предназначение, к исток свой духовность и культура. в заключение с душевный боль вынуждать констатировать, что в настоящий время в россия мало, как никогда мало, особенно в так называть властный структура, говорить слово лермонтов, невольник честь, человек, жить и действовать по закон честь и совесть, способный послужить свой родина, постоять за она. это великий несчастие для россия, ее народ, она настоящее и будущее. и то не менее надо, как бы трудно это ни быть, восполнять этот пробел. новый закон на это и нацеливать, он призывать напоминать каждый гражданин россия - и президент российский федерация, и министр, и депутат, и предприниматель, и рядовой гражданин - о недопустимость потеря гражданский честь и достоинство, о насущный необходимость всегда и во все, во весь случай и ситуация беречь как зеница око честь и достоинство гражданин россия. спасибо за внимание.
председательствующий. так, доклад оканчивать. быть ли вопрос к иосиф давыдович? шевелуха виктор степанович иметь вопрос. пожалуйста, виктор степанович.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. один вопрос. вы сделать очень длинный доклад, естественно. лекция. но у я абсолютный непонимание возникать. закон регулировать правовой отношение государственный, негосударственный орган и так далее по совершенно конкретный предмет. предмет вы называть. но вот регулирование правовой норма в этот закон при первый чтение должно быть четко излагать, как концепция. это не оказываться. или я ошибаться? быть добрый, защищаться.
кобзон и.д. с удовольствие отвечать вы на этот вопрос. все дело в то, что, как вы он называть, так сказать, доклад или лекция, просто концептуальный выражать суть закон перед аудитория. но мы задолго до сегодняшний день рассылать законопроект во весь фракция, во весь комитет и комиссия. просто вы с он не познакомиться. там это все учитывать, в сам законопроект.
председательствующий. так, еще что-то? виктор степанович шевелуха включать микрофон.
шевелуха в.с. вы уже не первый день в государственный дума и помнить: каждый автор, выходить на трибуна, обязательно излагать норма правовой регулирование как основа концепция. поэтому я и просить вы. я ознакомляться с ваш документ, но я просить сказать, что вы хотеть защищать, что полагать в основа концепция кроме гуманистический подход к тот проблема, который вы излагать. быть добрый, я настаивать на это.
кобзон и.д. я еще раз вы повторять, концептуальный закон... передо я законопроект, в который вы объяснять регулирование, если вы хотеть. я просто бояться отнимать время. мы защищать честь и достоинство. вы мочь возражать и сказать, что существовать уголовный и другой кодекс в общество, существовать положение конституция, существовать комиссия по право человек, но я обращать ваш внимание на то, что мы обобщать этот закон и делать он более объемный. что регулировать выполнение статья закон (если вы с он познакомиться)? регулировать тот же конституция, который, если мы принимать этот закон, быть гарантировать его исполнение.
председательствующий. так, коллега, быть еще вопрос? депутат губенко николай николаевич, потом - депутат лозинская.
губенко н.н. уважаемый виктор степанович, наш законодательный деятельность давать много пример то, что роль право мы не сводить к установление только карательный норма, норма, устанавливать юридический ответственность за совершение общественный опасный или вредный действие. у мы быть много организовывать правовой норма, быть норма поощрительный и так далее. этот норма мочь расцениваться и часто расцениваться как декларативный. судя по все, вы именно это ощущать в доклад кобзон, но это не так. мало обладать такой выдающийся качество, как честь и достоинство гражданин, надо еще уметь они пользоваться. наделять мы этот качество природа, а помогать они проявлять наш стремление сохранять и укреплять они. смочь сохранять честь и достоинство гражданин россия - сохранять еще тлеть государственность. хороший государственный устройство для любой народ - это то, который сохранять он как целое... (микрофон отключать.)
председательствующий. николай николаевич, вопрос задавать, потом вы выступать. добавлять время николай николаевич губенко.
губенко н.н. мы не смочь это сделать, не сохранять честь и достоинство советский гражданин, но я бояться, что мы не сохранять и россия, если честь и достоинство быть попираться так, как это происходить сейчас повсеместный. я целиком поддерживать этот законопроект и просить бы мой фракция поддерживать я в мой устремление.
председательствующий. найчукова светлана ивановна. (шум в зал.) а, лозинская жанна михайловна. я думать, что вы два рука за один подымать.пожалуйста, найчуков, задавать вопрос. потом - лозинская, потом филимонов.
найчукова с.и., аграрный депутатский группа. уважаемый иосиф давыдович, у я к вы такой вопрос. сказать, пожалуйста, какой отражение в ваш законопроект находить такой нарушение гражданский право, как право на труд, отдых, бесплатный образование, бесплатный медицинский обслуживание? считать ли вы обязательный защищать данный право гражданин россия?
кобзон и.д. безусловно, я об это сказать. просто, наверное, я невнимательно слушать. и в законопроект весь это отражать - и право на труд (это тоже входить в понятие честь и достоинство гражданин), и право на образование. так что... (шум в зал.) вы я слушать? здесь все учитывать и отражать в отдельный статья. я просто сожалеть, что очень много время проходить с тот момент, как мы законопроект рассылать, до сегодняшний наш встреча. все это отражать - и право на труд, и право на отдых, и право на защита.
председательствующий. лозинская жанна михайловна.
лозинская ж.м. спасибо, уважаемый председательствующий. уважаемый иосиф давыдович, если можно, охарактеризовать составлять то, что побуждать вы к написание данный законопроект. не казаться ли вы, что в условие всеобщий маргинализация общество данный законопроект - это свой род издевательство над тот состояние, в который пребывать сегодня основной масса россиянин? вы считать, что он все-таки своевременно вносить? вот я казаться, что нет.
кобзон и.д. я хотеть вы отвечать: наоборот, именно в этот время он актуальный и необходимый. именно в этот время, когда попирать право и честь каждый гражданин. и мотив, по который, так сказать, он возникать, выстрадать тоже. я проживать, так сказать, достаточно большой жизнь в советский государство и в постсоветский государство, российский, и я знать, что такой ложь, что такой клевета, что такой оскорбление личность и здесь, и за рубеж. это не мой личный амбиция выливаться в создание такой законопроект. я очень много ездить и ездить по страна, и поэтому я знать и знать этот настроение. это повсюду и повсеместно. а потом я хотеть бы, чтобы два вещь быть учитывать. первый, то, что законопроект разрабатывать не кобзон. пожалуйста, абстрагироваться от то, что это закон кобзон. он создавать целый коллектив человек, который в законотворческий вопрос намного умный кобзон и профессионально. я ваш реплика ожидать, поэтому на она не обращать внимание. я просто хотеть сказать другой вещь. на этот законопроект, я еще раз повторять, мы получать отзыв из весь регион, они неоднозначный. я не хотеть вы говорить, что он приветствоваться везде, но, во всякий случай, в большинство регион к он относиться достаточно доброжелательно, понимать его актуальность. и потом не забывать, пожалуйста, что этот законопроект вы предлагаться в первый чтение в надежда на то, что, если он быть принимать в первый чтение, он быть вы поправлять и дополнять достаточно существенно.
председательствующий. депутат филимонов. потом - депутат вишняков. пожалуйста, филимонов вадим донатович включать микрофон.
филимонов в.д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я призывать вы поддерживать этот законопроект. я тоже понимать, что в он, мочь быть, недостаточно правовой норма, но в он четко определять цель - защита честь и достоинство гражданин, определять форма, говориться о проведение этот работа в семья, в образовательный учреждение, в трудовой коллектив, в общественный объединение и так далее. этот норма носить обязывать характер, и поэтому этот законопроект, если он становиться закон, приносить только польза, никакой вред от это не быть. поэтому у я нет вопрос. я призывать поддерживать этот законопроект.
председательствующий. вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. я несколько озадачивать то, что до я говорить уважаемый я профессор доктор право филимонов. у я быть свой вопрос к вы, иосиф давыдович, вы только не обижаться. да, кто-то написать, но не юрист, а философ, социолог или кто-то еще какой-то книжка, диссертация, статья и излагать она не в форма закон, а в вид лекция. депутат шевелуха здесь абсолютно правый. я, как юрист, хотеть бы прежде все находить здесь предмет правовой регулирование и не находить это. что мы должный регулировать? вы говорить: "честь и достоинство гражданин - важный показатель достойный жизнь и свободный развитие человек". ну где же здесь предмет право? это моральный норма, пожелание или декларация, но не предмет закон. или: "честь и достоинство гражданин... упрочиваться при надлежащий забота со сторона государство..." и так далее. в частность, быть такой определение: "честь, достоинство... - высокий гуманистический ценность..." (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время вишняков. виктор григорьевич, заканчивать.
вишняков в.г. я заканчивать формулировать свой вопрос, даже не вопрос, а ремарка, поскольку здесь уже призывать к тот, чтобы голосовать. нет не только предмет регулирование, но и норма право. но вы хотеть, по существо, весь моральный норма возводить в ранг право. вы представлять, что это быть, если весь моральный норма быть защищаться вот тот правовой механизм, который вы здесь пытаться прописывать? нет ни ответственность, ни четкость. я приветствовать ваш желание защищать честь и достоинство гражданин. закон такой нужный, но он должный быть излагать по-другому.
кобзон и.д. позволять?
председательствующий. пожалуйста, иосиф давыдович.
кобзон и.д. я хотеть вы зачитывать статья 4 проект закон. возможно, это быть ответ на ваш вопрос и на вопрос уважаемый профессор. "статья 4. гарантия реализация право гражданин на защита честь и достоинство. деятельность президент российский федерация как гарант конституционный норма, законодательный деятельность федеральный собрание российский федерация, устанавливать право и свобода гражданин, деятельность судебный орган российский федерация, уполномоченный по право человек в российский федерация, другой федеральный государственный орган, государственный орган субъект российский федерация, орган местный самоуправление, должностной лицо, государственный служащий по обеспечение и защита право и свобода гражданин, а также строгий и точный исполнение все и повсеместно норма, утверждать и защищать честь и достоинство гражданин, являться гарантия реализация каждый гражданин право на защита нарушать честь и достоинство".
председательствующий. депутат братищев.
братищев и.м. дорогой друг, все помнить прекрасно, что в гражданский кодекс рсфср быть всего один статья - о защита честь и достоинство. и этот статья вполне хватать для то, чтобы защищать честь и достоинство советский человек, чтобы защищать их право на труд, на жизнь, на бесплатный медицинский обслуживание, образование и так далее. хватать. и хватить бы всего один статья для то, чтобы защищать честь и достоинство я не знать кто.
председательствующий. так, коллега, мы и вопрос задавать, и обсуждать. быть ли желать высказываться по законопроект от фракция и депутатский группа? депутат кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, сам идея...
председательствующий. иосиф давыдович, спасибо. пойти уже выступление, вопрос заканчиваться. спасибо, садиться на ваш место. пожалуйста, борис григорьевич.
кибирев б.г. уважаемый коллега, сам идея подготовить законопроект, затрагивать и защищать такой тонкий материя общественный жизнь, как морально-нравственный сфера, прекрасный. иосиф давыдович очень подробно рассказывать о нравственный атмосфера сегодня в наш страна. я хотеть сказать, что, конечно, абсолютный большинство человек потерять нравственный ориентир, утрачивать моральный стимул к свой дело и поступок и отсюда у мы такой проблема. в законопроект весь слово, до последний, правильный и верный, но, к большой сожаление, работать они не быть. иосиф давыдович говорить о нравственность, о совестливость человек, но, к большой сожаление, быть еще человек и безнравственный, и без совесть. поэтому, конечно, вот этот сфера надо регулировать и правовой норма. какой недостаток этот закон мочь приводить к то, что он не быть работать? дело в то, что законопроект рассматривать морально-нравственный сфера в полный отрыв от условие ее существование, от материальный сфера. это скоро все протокол о намерение, в который нет никакой рычаг реализация. ну, говорить уже. я задавать два риторический вопрос. мочь ли высококвалифицированный инженер, который потерять свой работа и мести сегодня улица на общественный работа, сохранять свой профессиональный честь? чувствовать ли свое человеческий достоинство женщина-мать, который с голодный ребенок на рука стоять у вход в метро и собирать жалкий копейка? я мочь бы сейчас анализировать конкретный статья, я очень внимательно они прочитывать, но чувствовать: настроение такой, что затягивать обсуждение не надо. так вот, самый первый, что мы ожидать от этот законопроект, - то, что он должный расширять и углублять декларация наш конституция. к большой сожаление, он это не делать. у мы быть в конституция статья 7 - о достойный жизнь и свободный развитие человек, быть статья 23 - о право на защита свой честь и добрый имя и так далее, и так далее. если бы в этот закон быть такой, скажем, правовой норма: правительство обязывать ежеквартально докладывать население россия о то, каков уровень жизнь и динамика этот уровень жизнь, и если, скажем, в течение три или четыре квартал наблюдаться четкий тенденция к ухудшение обстановка, такой правительство должно уходить в отставка, а, скажем, президент, как гарант и главный руководитель, должный хотя бы получать замечание о несоответствие свой должность... наш фракция этот законопроект обсуждать. принимать решение голосовать свободно. я лично быть голосовать за. но беда в то, что без устранение существенный недостаток (в тот число - абсолютно неоправданный объем и слишком тяжеловесный стиль) его правовой норма работать, к сожаление, не быть. благодарить вы за внимание.
председательствующий. коллега, время без один минута 18 час. сегодня среда, и по наш регламент председательствующий до завершение рассмотрение вопрос вправе продлять заседание. такой решение считаться состояться, и мы продолжать работа до завершение вопрос. николай иванович рыжков, потом - депутат вишняков. николай иванович, говорить, микрофон включаться. говорухин станислав сергеевич. депутат говорухин включать микрофон.
говорухин с.с. извинять, дорогой коллега, я казаться, что законодатель, который сочинять закон, работать над закон, по который быть жить общество, должный руководствоваться в свой деятельность завет врач: не навредить. вот я хотеть, чтобы вы с этот точка зрение, в этот аспект, взглядывать на этот закон. может ли он навредить общество? вы говорить, что в конституция этот тема достаточно ясно сформулировать и конституция достаточно. но, во-первых, действующий законодательство не охранять честь и достоинство в полный объем. во-вторых, в конституция и в другой законодательный акт нет конкретный правовой механизм, который здесь, в этот закон, намечать. и если вы говорить, что все, что быть, действующий законодательство, вполне достаточно, то почему же мы жить в такой ужас? почему мы так унижать? почему каждый гражданин унижать и обесчещивать? это прекрасный повод для то, чтобы поговорить, поработать над этот тема. я уже не говорить о то, что этот - первый чтение, предстоять второй. все, у кто сегодня быть замечание, мочь бы высказывать они, улучшать этот закон, углублять он, как говорить михаил сергеевич. но я хотеть вернуться к то, с что начинать. этот закон никто не мочь навредить. и это уже огромный его достоинство. а впереди огромный работа. спасибо.
председательствующий. вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. закон не мочь навредить уже в сила то, что он не быть работать, потому что он носить декларативный характер. и я не представлять, как он быть вообще использоваться в реальный практика. но это не означать, что я против самый этот закон (можно оно пока так называть). я хотеть вы, иосиф давыдович, давать хороший совет: привлекать три-четыре хороший юрист и они вы за месяц-полтора выполнять весь необходимый работа. надо же изучать весь действующий норма о честь и достоинство. здесь и гражданский право, и уголовный, и десяток другой уже действующий акт. следовать они проанализировать, посмотреть, какой ниша занимать закон, что нужно восполнять, какой образ усиливать или углублять, как действительно говорить незабвенный михаил сергеевич. можно и поощрять этот человек (это же человек быть со сторона), и тогда они вы давать хороший, юридически грамотный закон, правовой механизм который быть реально воздействовать на очень сложный сфера моральный взаимоотношение, который иметься в наш общество. я понимать, что вы искренне хотеть улучшать этот сфера жизнь общество. и я думать, что, мочь быть, стоить принимать законопроект в первый чтение, но надо основательно поработать, прежде чем переводить он в плоскость какой-то конкретный изменение, поправка или работа над каждый статья. должный быть переписывать весь законопроект, иначе он быть, я еще раз говорить, недействующий. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат нестеров. потом - депутат лукьянов. пожалуйста.
нестеров ю.м. сразу сказать, что фракция "яблоко" решать голосовать по этот законопроект свободно. каждый принимать решение в зависимость от собственный понимание место тот или иной закон в система законодательство, свой понимание полезность или вредность законодательный текст. я, безусловно, быть голосовать против и объяснять почему. не правый тот, который считать, что неполезный закон не вредный. всякий закон, захламлять правовой пространство текст, не иметь юридический следствие, вредный. вредный хотя бы потому, что провоцировать гражданин обращаться иногда в суд с иск, с который суд нечего делать: никто не быть знать, как можно применять тот или иной норма. этот первый обстоятельство. второй обстоятельство. чуять горячий дыхание приближаться выборы. бояться, что чем близко быть этот выборы, тем много быть у мы текст, который, претендовать на статус законодательный, на самый дело быть являться чистый вода пропагандистский вещь. по существо, весь законодательство должно быть и являться законодательство о защита честь и достоинство. проблема в то, что наш гражданин не пользоваться суд, потому что в паралич судебный система. мы вместо то, чтобы заниматься подобный квазизакон, должный быть бы заниматься всерьез реформа судебный система, оживлять она, приучать гражданин обращаться в суд и защищать в суд свой право. вот это и быть защита честь и достоинство. тратить наш время и государственный деньги на разработка и поддержка и проведение подобный закон, мы удаляться от ситуация, когда честь и достоинство гражданин в наш страна быть защищать реально, а не на слово.
председательствующий. лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а.и. комитет по законодательство приходиться очень основательно заниматься этот документ. я думать, что у каждый из мы быть солидарность с его основной идея. можно с это солидализироваться полностью. это документ отчаяние. отчаяние потому, что общество атомизировать, искусственно атомизировать, что общественный интерес теперь поставлять на нижний полка, а на верхний - поставлять личный эгоистический интерес. и вот то, что здесь в законопроект записывать, - приоритет общественный интерес, приоритет наш исторический ценность и наш традиция над этот шкурный интерес, который разлагать наш общество, - это уже очень большой преимущество этот акт. во-вторых, здесь подчеркивать обязанность государство по отношение к гражданин. да, обязывать государство заботиться не только о неприкосновенность личность, но и о то, чтобы человек мочь трудиться, учиться, чтобы мочь лечиться бесплатно и так далее. все это здесь быть. и на этот основа должно действовать текущий право. мы прекрасно понимать, что в этот акт отсутствовать, в большинство случай отсутствовать, норма право и механизм их осуществление. это абсолютно так, и никуда от это автор не уходить. поэтому этот документ много все похожий на документ, который можно называть декларация. не декларативность, потому что декларативность здесь как раз по возможность преодолеваться. речь идти о такой декларация, который схожий с декларация, принимать, скажем, в соединенный штат, с декларация, который быть принимать во время французский революция, с великий ленинский декларация. вот что здесь быть. и поэтому я казаться бы, что по идея, по концепция свой этот документ правильный. что касаться его юридический изложение, то, видимо, во второй чтение этот документ должный превращаться в декларация правый, защищать право российский человек. вот это быть бы документ, с который можно быть бы приходить в любой суд, сопровождать оно документ, в который излагать норма. поэтому отказываться от этот идея, с наш точка зрение, не следовать. нужно работать. это документ отчаяние от тот восемь год, который навязнуть наш народ.
председательствующий. депутат шевелуха. потом - николай иванович рыжков.
шевелуха в.с. честь и достоинство человек в государство нарушаться каждый час, каждый день. и в этот отношение постановка проблема кто из мы мочь быть не поддерживать?! вопрос такой не возникать. возникать другой вопрос у мы в этот зал. вот сколько год мы работать здесь, в государственный дума, каждый из мы стремиться и стремиться, чтобы любой закон, автор который он являться, нести в себя действительно реальный рычаг законодательный регулирование, обязывать правительство, руководство государство обеспечивать то, ради что он создаваться. поэтому, анатолий иванович, никто не ставить под сомнение не только идея, но и цель этот закон. но если он не нести в себя даже в первый чтение концептуальный реальный рычаг воздействие на лицо, нарушать честь и достоинство гражданин россия, и не устанавливать их ответственность, какой это закон?! это обман быть общество. и это допускать нельзя. поэтому не надо в данный случай говорить, что выступать против закон, а надо автор работать в этот направление. пусть он быть мало, пусть быть взятытолько два, три, четыре, мочь быть, важный элемент реальный жизнь экономический, политический и другой, - по который быть реальный ответственность государственный лицо, призывать обеспечивать честь и достоинство, поддержка человек за то, что они сделать для страна, а если они нарушать что-то, - то ответственность. без это нельзя выпускать такой закон. только и всего. и никто здесь не подымать рука и не сказать, что такой закон мы не нужный. спасибо большой.
председательствующий. николай иванович рыжков. следующий - попов сергей алексеевич.
рыжков н.и. уважаемый коллега, я прекрасно понимать, почему этот законопроект вызывать сегодня такой дискуссия. это вызывать то, что он необычный закон. он не укладываться в тот рамка, к который привыкать мы с вы, принимать тот или иной законопроект в этот зал, когда четко написать: статья 1 гласить то-то, то-то. сегодня это, мочь, декларативный закон, но это рамочный закон, который говорить о защита честь и достоинство гражданин российский федерация. в противовес тот депутат, который сейчас выступать и говорить, что, мочь, не стоить это делать, я хотеть бы задавать полемический такой вопрос. ну вот быть конституция российский федерация. быть конституция соединенный штат америка, который, как известно, очень давно принимать и в который быть всего лишь 26 статья. мы сидеть три год здесь, до мы два год просиживать государственный дума первый созыв. мы заниматься законопроект. весь законопроект, тот, который мы принимать, лежать в русло конституция. как только они выходить за русло конституция, немедленно мы говорить: вы нарушать конституция. быть основной закон, быть основной принцип государство. и в предел этот принцип идти наполнение конкретный закон. быть считать, что это действительно принципиальный закон о честь и достоинство. я лично считать только так. то быть это основа, и на протяжение несколько год быть идти ее наполнение. но это все-таки быть крутиться вокруг тот принцип, который, я надеяться, мы сегодня принимать. и наш обязанность - принимать это. если говорить по существо вопрос - неужели мы не понимать, что действительно народ ждать такой закон. ведь разрушать страна, происходить девальвация достоинство советский народ. мы быть великий народ, сегодня с мы никто не считаться. народ угнетенный, народ придавливать. мы должный понимать, что обязанный вдыхать какой-то, ну, сила, моральный дух в этот народ. я думать, это наш обязанность. взять в социально-экономический отношение. что происходить с человек, какой расслоение... (шум в зал.) юра, потом не быть голосовать. не агитировать, ясно? я думать, что над это мы должный очень серьезно подумать. я не хотеть перечислять весь положение, который здесь иосиф давыдович подробно излагать мы с этот трибуна, но я казаться, что этот закон давать мы основание действительно очерчивать рамка защита наш гражданин. и поэтому я вносить предложение и просить вы: давать все-таки проголосовать, чтобы совесть быть чистый. я понимать, быть какой-то замечание, быть дополнение, безусловно, ко второй чтение. но отвергать сам принцип защита наш народ, я считать, мы не иметь право.
председательствующий. депутат попов сергей алексеевич. потом - депутат мисник. и я предлагать после это приступать к голосование.
попов с.а., фракция "яблоко". уважаемый депутат, когда мы принимать какой-либо закон, нужный прежде все смотреть, как этот закон быть работать. да, в закон очень много красивый слово. этот закон прочитывать и с этот закон пойти в суд. но представлять себя, в какой положение быть находиться судья, который не смочь в соответствие с этот закон вынести никакой решение, и что быть говорить о суд и о тот, кто принимать закон, тот, кто оказываться обманывать, если мы принимать этот закон. этот закон в действительность, правильно анатолий иванович говорить, являться декларация и мочь бы приниматься исключительно как декларация, но не как закон. анатолий иванович не очень четко об это сказать, но не случайно комитет по законодательство в свой заключение написать, что этот закон принимать не следовать. не следовать потому, что, принимать этот закон, мы на самый дело просто обманывать наш избиратель.
председательствующий. мисник борис григорьевич. потом - депутат темиржанов.
мисник б.г., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "яблоко". уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! в отличие от свой коллега по фракция, я проголосовать за этот закон. я хотеть вы сказать, что, когда вы надевать поверх ваш пиджак с депутатский значок пальто и выходить на улица, весь - ваш честь и достоинство подвергаться любой унижение и никто, никакой государство, честь и достоинство ваш не защищать. правда, если вы не добиваться судебный дело, не являться в суд, да еще и не представлять масса доказательство то, что ваш честь и достоинство оскорблять. главный концепция этот закон в то, что государство защищать честь и достоинство гражданин. такой у мы не быть никогда. и я считать, что за один только этот концепция - что государство считать свой обязанность защита честь и достоинство гражданин, а не только тот правый, который провозглашать в конституция, - он надо поддерживать в первый чтение, наполнять норма ответственность, статья, который позволять суд принимать решение в польза потерпеть, наполнять все то, что мочь наш квалифицированный депутат юрист сделать ко второй чтение.
председательствующий. так, депутат темиржанов. (шум в зал.) коллега, я понимать общий настрой, но нельзя обижать депутат, они просить слово. пожалуйста.
темиржанов в.х., фракция коммунистический партия российский федерация. борис юрьевич, большой спасибо хотя бы потому, что вы единственный председательствующий, который, предоставлять слово, не искажать мой фамилия. я хотеть сказать следующий. я убежденный, что этот закон не уберегать ни один гражданин российский федерация от то, от что хотеть уберегать иосиф давыдович кобзон, но здесь совершенно правильно сказать: за этот принцип, я думать, каждый из мы должный голосовать. я лично почему быть голосовать? хотеть объяснять бывший товарищ кобзон, мочь быть, сегодня господин, следующий. я... мочь быть, это к дело не относиться, но в подобный случай я восхищаться любой гражданин российский федерация. это единственный человек, единственный человек в этот зал, в депутатский корпус, который не побояться показывать свой национальный... именность что ли, свой национальность. он верный пята графа паспорт союз ССР. за это я он как гражданин гражданин, как депутат депутат и так далее бесконечно благодарный, он достойный большой уважение! я все не призывать за это голосовать, за значимость, что ли... но я с удовольствие быть голосовать за то, что он предлагать. большой спасибо иосиф давыдович кобзон, певец, любимец советский народ!
председательствующий. так, коллега, быть еще депутат, желать высказываться? нет. представитель правительство? в зал отсутствовать. представитель президент? в зал отсутствовать. ставить на голосование: кто за то, чтобы законопроект, предлагать иосиф давыдович кобзон (пункт 28 наш повестка день), принимать в первый чтение? просить голосовать. идти голосование, быть внимательно, пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 19 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
приниматься. законопроект принимать в первый чтение. спасибо все за работа. пленарный заседание заканчивать. завтра в 10 час утро - совет дума. все вы добрый, до свидание! 
