14 май 1999


здание государственный дума. большой зал. 14 май 1999 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы присаживаться, приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. уважаемый коллега, кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 03 мина. 55 сечь.)
присутствовать 403 чело.        89,6%
отсутствовать  47 чело. 10,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, позволять, я от ваш имя поздравлять с день рождение злотников тамара владимировна. пожелать она весь сам хороший! (аплодисменты.) уважаемый депутат, у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день. я предлагать проголосовать этот порядок в целое. пожалуйста. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело.
результат: принимать
сейчас. сначала по ведение - севастьянов виталий иванович.
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мандатный комиссия просить включать в повестка день проект постановление государственный дума о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума бигнов рамиля имамагзамович в связь с письменный заявление депутат о сложение свой полномочие.
председательствующий. коллега, предлагать включать в повестка день, выкраивать время, чтобы этот постановление проголосовать. просить вы включать в повестка день этот вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 06 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат сайфуллин - по ведение от фракция "ндр".
сайфуллин и.ш., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, фракция "наш дом - россия" предлагать включать в повестка день проект постановление государственный дума, касаться продление время выступление представитель депутатский объединение с 15 до 30 минута. к мы приходить письмо, который говорить о то, что избиратель до конец не разбираться и не разбираться в отношение фракция к вопрос импичмент. это очень важный вопрос, хотеться бы, чтобы палата проголосовать за продление. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, я уважать настойчивость фракция "наш дом - россия": несколько раз на совет дума владимир александрович рыжков подымать этот тема. большинство фракция отказываться, посчитать, что 15 минута - этот предостаточный время. решульский сергей николаевич, пожалуйста, по этот вопрос. и поставлять на голосование предложение сайфуллин.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я просто в дополнение к то, что вы сказать, напоминать наш коллега, что два день назад мы именно этот вопрос голосовать - предложение фракция "ндр" о время на выступление до 30 минута. оставлять 15 минута. ну можно ведь через каждый час вносить этот предложение! ну зачем к это возвращаться?
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович жириновский, по этот же вопрос.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. поскольку мы от фракция не делать свой замечание по этот вопрос, я тоже от имя фракция присоединяться к тот позиция, чтобы давать 30 минута.поскольку эксперт, докладчик - это весь человек второстепенный. главное позиция руководитель политический сила страна. мы обсуждать политический руководство, а то, от кто зависеть общественный мнение в страна, - имдать минимальный время! я понимать, что два докладчик от фракция кпрф, они достаточно три час. но от фракция "ндр", или лдпр, или другой ни докладчик, ни эксперт, ни консультант - никто не быть. поэтому мы настаивать: давать 30 минута лидер тот фракция, который хотеть выступать 30 минута. если зюганов достаточно 15 минута, пусть он выступать 15 минута. мы просить давать, весь остальной руководитель депутатский объединение, 30 минута.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат рыжков и депутат жириновский о то, чтобы лидер фракция выступать до 30 минута. (шум в зал.) тихо. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 09 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     169 чело.        37,6%
проголосовать против 204 чело.        45,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело.
результат: не принимать
по ведение - депутат иванченко леонид андреевич.
иванченко л.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! действительно, избиратель очень трудно разбираться в то, что происходить вчера в государственный дума. государственный дума принимать постановление о то, чтобы второй канал, российский канал телевидение, транслировать выступление основной докладчик и выступление руководитель фракция. к сожаление, это не выполнять. вы вчера обещать, что быть давать письменный объяснение и что вы проинформировать депутат. я бы убедительно просить все-таки сообщать, в чем причина, почему российский канал игнорировать решение, принимать государственный дума?
председательствующий. я обращаться к виктор иванович черемухин: вчера мы не получать ни один вразумительный ответ. повторять, на "орт" такой ощущение, что хозяин "орт" находиться в париж, а господин шабдурасулов так глубоко уходить в подполье, что он не находить. там просто не с кто разговаривать. повторять еще раз наш факс, чтобы они письменно мы присылать ответ о причина саботаж. поручать этот олег александрович финько скоро все. да? пожалуйста, олег александрович. включать микрофон финько.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. вчера быть письмо в государственный дума. я поступать копия, я она распространять. но мы мочь вторично сделать запрос.
председательствующий. олег александрович, это быть письмо швыдкой, да?
финько о.а. да, правильно.
председательствующий. нет, там иметься в вид информация, который выходить в обычный информационный блок. наш постановление о другой. вот попросить, чтобы они отреагировать на постановление государственный дума, принимать мы, письменно отреагировать. ладно?
финько о.а. я подготовить сейчас.
председательствующий. быть добрый, чтобы до перерыв мы узнавать. травкин николай ильич.
травкин н.и., фракция "яблоко". избиратель трудно разбираться не потому, что мало показывать телевидение, а потому, что много врать докладчик. вчера виктор иванович илюхин обвинять я, записывать в идеолог развал советский союз. (шум в зал.) когда верховный совет обсуждать вопрос о ратификация беловежский соглашение, один-единственный политический партия - дпр - во глава с травкин на манеж митинговать против. там еще примыкать часть лдпр тогда. в этот время коммунист голосовать и ратифицировать этот соглашение. до ратификация бумажка просто быть, подписывать ельцин, шушкевич...
председательствующий. николай ильич, это не по ведение.
травкин н.и. это по ведение.
председательствующий. нет, вы заявление свой распространять, пожалуйста, в зал. ладно? (шум в зал.) нет, не надо, это не по ведение, не надо спорить. уважаемый депутат, повестка день мы принимать в целое. я хотеть бы, чтобы первый вопрос быть вопрос виталий иванович севастьянов, чтобы мы с этот вопрос заканчивать и пойти по повестка. включать микрофон севастьянов. постановление быть на рука у депутат? виталий иванович, пожалуйста, два слово.
севастьянов в.и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! проект постановление у депутат иметься. депутат бигнов рамиль имамагзамович избирать депутат верховный совет башкирия и в связь с это написать письменный заявление о сложение свой полномочие. мандатный комиссия рассматривать этот вопрос, просить поставлять вопрос на голосование.
председательствующий. быть ли вопрос? ставить на голосование: принимать данный постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 13 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
приниматься. шевелуха виктор степанович - по ведение, пожалуйста. только по ведение, виктор степанович.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. у я большой просьба (она поддерживаться некоторый депутат): снимать вокруг государственный дума кольцо охрана и допускать трудиться, чтобы они смочь выражать свой отношение к наш процесс. быть добрый...
председательствующий. виктор степанович, мы с вы законодатель. мы сам с вы принимать соответствующий закон. разрешение на пикет, что касаться государственный дума, выдавать центральный префектура. центральный префектура выдавать разрешение на пикет именно там, где сегодня пикетпроходить. поэтому зачем же мы быть вмешиваться в дело префектура москва орган, который поручать заниматься этот вопрос? пожалуйста, илюхин.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я все-таки весь вы просить бы в связь с заявление николай ильич травкин: давать не делать вот такой эффектный заявление на камера. уважаемый николай ильич, вы же прекрасно слышать мой выступление, где быть сказать (и вы это не отрицать), что вы принимать участие в работа съезд демократический сила в харьков. больше ничто не быть сказать. так же, как и господин юшенков: "прокукарекать", мягко говорить, на камера, вот и все...
председательствующий. виктор иванович, все, достаточно. быть желание вносить какой-то разъяснение, сделать это в письменный вид. (шум в зал.) сделать все это в письменный вид. нет, полемика больше не быть. вы вчера зацеплять один, сегодня вы отвечать другой, вы сейчас зацеплять третий. государственный дума - это не место для словесный дуэль. уважаемый депутат, предполагаться, что мы сегодня начинать заседание с выступление эксперт. на это мы отводить 1 час 45 минута. у мы быть список эксперт. не все, правда, говорить, присутствовать, но вместе с то быть такой, кто приходить. поэтому мы начинать, наверное, по порядок. от фракция присутствовать эксперт быть по очередь приглашать. время для выступление эксперт мы с вы отводить до пять минута. пожалуйста, авакян сурен адибекович. предложение фракция кпрф. здесь он? здесь. пожалуйста, быть добрый, на трибуна. (шум в зал.) ну вот же список у я. (шум в зал.) нет, если быть желание выступать, пожалуйста. или вопрос задавать. пояснять, илюхин.
кузнецов б.ю., первый заместитель председатель государственный дума. вопрос не предусматривать.
председательствующий. сам же вносить в список.
илюхин в.и. мы обговаривать, если мы потребовать, вызывать на трибуна. и не надо нарушать.
председательствующий. как это "потребовать"? сейчас эксперт выходить и сказать, что он, как говориться, новый добавлять нечего. или нет? пожалуйста, это ваш право. зачем же вы я список давать? пожалуйста, у вы быть возможность сказать что хотеть.
авакян с.а. уважаемый депутат государственный дума, я профессор конституционный право заведующий кафедра конституционный право юридический факультет мгу имя ломоносов. в рамка тот минута, который предоставлять, я хотеть бы высказывать свой суждение по некоторый позиция, прозвучать вчера в выступление полномочный представитель президент в государственный дума. первый. он говорить о то, что... (выкрик из зал.)
председательствующий. тихо!
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. ...для оценка обвинение, а не для оценка мой выступление. я просить... если эксперт быть оценивать вместо заключение спецкомиссия мой выступление, мы заявлять протест.
председательствующий. хорошо. быть добрый, пожалуйста, по оценка сам тема.
авакян с.а. я еще не сказать ни один слово. почему вы решать, что я не быть говорить по существо? я быть говорить по существо, но отталкиваться от то, что вы сказать. позволять, уж все-таки я сказать. (шум в зал.)
председательствующий. александр алексеевич, не нарушать порядок. пожалуйста.
авакян с.а. уважаемый депутат, у я, конечно, нет опыт ведение полемика в государственный дума, и, мочь быть, я что-то сказать не так, но позволять все-таки по существо высказывать то, что я мочь бы привлекать ваш внимание. итак, первый. быть высказывать суждение в связь с то, что быть конфронтация съезд народный депутат и верховный совет с президент в 1992-1993 год и этот приводить к известный событие, и отсюда, собственно говорить, и суть второй пункт обвинение. я хотеть бы сказать, что уважать представитель президент такой образ излагать отношение съезд народный депутат, верховный совет, с один сторона, и президент, что получаться, что после избрание президент он становиться более легитимный (я цитировать он слово), чем съезд народный депутат и верховный совет. такой основание, для то чтобы объяснять действие президент, неубедительный, поскольку президент быть избирать (и пост президент быть вводить) всенародный голосование и съезд народный депутат, каждый депутат, также быть избирать, следовательно, это тоже орган, избранный народ российский федерация. поэтому никакой основание для то, чтобы один орган, конституционный, официально существовать, называть более легитимный, а второй - менее легитимный, не иметься. второй. быть высказывать такой суждение, что в сентябрь 1993 год верховный совет применять недействующий норма, поскольку решение, который быть принимать в декабрь 1992 год (в частность, относительно статья 1216 - о то, что президент не мочь прекращать деятельность легитимный создавать орган), не вступать в действие, быть приостанавливать. это не соответствовать действительность: 12 март 1993 год восьмой съезд народный депутат отменять, признавать утрачивать сила, постановление седьмой съезд, и следовательно, норма конституция вступать в действие. третий. уважать представитель президент сказать, что для предотвращение конфронтация именно президент инициировать в начало 1993 год разработка новый конституция. это также не соответствовать действительность, поскольку конституционный комиссия быть создавать в июнь 1990 год первый съезд народный депутат рсфср и она подготовить проект конституция. я напоминать, что председатель конституционный комиссия быть борис николаевич ельцин. поэтому в 1993 год быть проявлять инициатива разработка свой, президентский, вариант конституция. и последний, что я хотеть бы сказать. прозвучать такой идея, что избрание президент на второй срок и принятие конституция тем самый реабилитировать президент и вопрос о его ответственность сниматься. это не соответствовать ни норма, ни логика конституционный право, и вообще право в целое. если после избрание лицо на определенный должность выявляться факт, влечь и конституционно-правовой, и уголовно-правовой ответственность, то этот факт оцениваться сам по себя по существо, а избрание человек на пост не снимать этот вопрос, и вы это прекрасно знать, в частность и по статус депутат государственный дума. вот все, что я хотеть сказать в рамка отводить время. спасибо.
председательствующий. спасибо, сурен адибекович. присаживаться, пожалуйста.
котенков а.а. геннадий николаевич, уважаемый депутат! я еще раз обращаться, теперь уже не к геннадий николаевич, а к депутат государственный дума. для какой цель вызывать эксперт? эксперт вызываться для подтверждение обоснованность заключение специальный комиссия. прощать я, если сейчас с этот трибуна эксперт быть вместо депутат критиковать доклад полномочный представитель, извинять я, это не соответствовать ни регламент, ни конституция, ни здравый смысл. это, извинять, политиканство!
председательствующий. александр алексеевич, вы в последний время очень нервничать. не надо, быть спокойно, не заводиться. я же не мочь вы лишать слово, это же вообще быть нонсенс. владимир вольфович, быть ли эксперт от ваш фракция? пожалуйста, жириновский. список здесь большой. мы по очередь быть идти.
жириновский в.в. значит, сперва, геннадий николаевич, если кто-то нервничать, то я, например, абсолютно спокойный. я даже очень рад присутствовать сегодня в зал, и завтра, и в близкий несколько день. замечание представитель президент как юрист поддерживать полностью: эксперт - только для дача заключение. как вот умирать человек, и спрашивать: "от что умирать?" судебный эксперт отвечать: "умирать - повеситься. вот у он на шея бороздочка". так и здесь: эксперт давать только заключение - весь, никакой воспоминание детство и что быть, где, когда. мы не нужный здесь воспоминание. второй. мы приглашать сюда большой группа наш эксперт. где они? вотэтим нужно заниматься! почему не приходить сюда горбачев михаил сергеевич? он главный свидетель, он все это видеть, чувствовать. вот обвинять беловежский соглашение. он быть в кремль, в кабинет. он кгб докладывать: "арестовывать в беловежский пуща?" он говорить: "нет, не надо". вот кто главный виновник развал страна!
председательствующий. владимир вольфович, это выступление.
жириновский в.в. а эксперт мочь выступать? (выкрик из зал.)
председательствующий. я спрашивать: кто быть из эксперт фракция лдпр? список у депутат на рука. (выкрик из зал.) подождать! вы приглашать горбачев, батурин, илюшин, панин и савостьянов. никто из они здесь нет. (выкрик из зал.) по ведение - мизулин елена борисовна. (шум в зал, выкрик.) силок мы сюда никто не приводить!
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! обращать ваш внимание (чтобы действительно не быть нарушение этот процедура) на то, как мы мочь взаимодействовать с эксперт. я не знать, тот, кто приглашать эксперт, в письменный вид формулировать они вопрос или нет? если формулировать в письменный вид, то являться эксперт просто должный зачитывать вопрос и давать ответ. если же в письменный вид не формулировать - значит, работа с эксперт здесь в зал должный строиться такой образ: вопрос (от фракция, который приглашать; она знать, зачем она приглашать) - ответ эксперт. в никакой иной форма выступление эксперт просто немыслимо, потому что эксперт - это человек, который отвечать по сугубо специальный вопрос, сформулировать заранее.
председательствующий. елена борисовна, это вы вот сейчас, по ход, предлагать такой вариант. эксперт приглашаться, эксперт знакомый со весь материал. эксперт мочь выступать или по один пункт, или по весь пять пункт. он же не докладчик, у он очень короткий время. лукьянов.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! когда речь идти о статус эксперт, в тот число статус эксперт, который приглашать фракция или группа депутат, он ставиться вопрос. вот этот эксперт, который выступать первый раз (конечно, сложно человек выступать по этот вопрос), уважать профессор, доктор наука, в любой случай он быть поставлять вопрос: насколько соответствовать закон ряд положение в защита, который быть излагать представитель президент? и он отвечать совершенно точно по закон, ничто больше не излагать. поэтому каждый фракция, приглашать эксперт на заседание, ставить он определенный вопрос, как они задавать профессор авакян, он на этот вопрос и отвечать с точка зрение закон. вот это совершенно точно.
председательствующий. тогда я быть просить эксперт, чтобы он, выходить на трибуна, говорить: "я быть задавать вот такой-то вопрос, и я на он отвечать". да? это быть точно. так, фракция "наш дом - россия", быть ваш эксперт? пожалуйста, рыжков владимир александрович.
рыжков в.а., председатель фракция "наш дом - россия". я думать, геннадий николаевич, что здесь какой-то путаница. фракция эксперт не приглашать - фракция эксперт предлагать. фракция полагать, что тот лицо, который упоминать в список, иметь прямой отношение к пункт обвинение и мочь бы прояснивать отдельный положение этот обвинение. если вы обращать внимание, то, например, в предложение фракция "яблоко" и "наш дом - россия", группа "народовластие" быть совпадать фамилия. так что здесь нет политический подтекст. и если этот эксперт не прибывать, что мы с прискорбие сегодня констатировать, это недоработка комиссия, который должный быть бы обеспечивать явка этот эксперт и информация с их сторона. это не вопрос фракция. фракция такой поручение не даваться, и такой решение не быть. более то, в самый формулировка сказать, посмотреть: список лицо, приглашать на заседание государственный дума, то быть этот приглашение государственный дума. и мы очень сожалеть о то, что этот лицо, такой, как рыбкин иван петрович, который тогда руководить государственный дума и принимать участие в совбез, шумейко владимир филиппович, руководить совет федерация, илюмжинов, руцкой, который участвовать в событие 1993 год, не являться. это сильно осложнять наш работа и снижать ценность рассмотрение на заседание палата. я думать, что мы должный высказывать свой отношение к это. и у мы глубокий сожаление, что комиссия не сделать все от она зависеть, чтобы эксперт быть как на заседание комиссия, так и на заседание государственный дума.
председательствующий. владимир александрович, мы вчера александр алексеевич котенков пояснять, что это дело сугубо добровольный. мы не мочь, у мы нет свой, как говориться, судебный исполнитель, который мочь бы осуществлять подобный привод. из ваш список никто не подходить, да? хорошо, из список "яблоко" - грачев и ерин. пожалуйста, иваненко.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, я еще раз хотеть сказать о позиция наш фракция по повод приглашение на заседание государственный дума. мы не поддерживать тот поправка проект постановление, который определять порядок выступление эксперт. и сейчас это становиться очевидный: это не наш эксперт, не "яблоко", это лицо, который "яблоко" приглашать на заседание, с то чтобы задавать они конкретный вопрос, на который они должный отвечать перед народ. вот для что мы они приглашать. они, конечно, надо быть какой-то способ извещать более публично, с наш точка зрение, и давать соответствующий пояснение представитель президент, почему они не прибывать. потому что это сотрудник прежде все президент. это свидетель по дело, а не эксперт. в этот условие, поскольку они не прибывать, у мы, естественно, вопрос к он быть не мочь.
председательствующий. по ведение - депутат побединская. (выкрик из зал.) у мы ведь быть тот, который прибыль.
побединский л.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, специальный комиссия свой работа заканчивать и передавать материал под юрисдикция палата. поэтому дело палата быть официально приглашать все. я предлагать сейчас прерывать работа. у мы быть специальный служба, пусть приглашать официально весь вызывать, и мы собираться и задавать вопрос.
председательствующий. светлана петровна, пояснять, пожалуйста, порядок.
горячева с.п., заместитель председатель государственный дума. уважаемый депутат, по наш регламент, да и в регламент-то не зафиксировать, что мы должный как-то принудительно обеспечивать явка сюда эксперт, мы обязывать быть только они приглашать. хотеть сказать, что аппарат сделать весь для это: все направлять письменный извещение о время, место рассмотрение вопрос и о то, какой политический сила приглашать на заседание государственный дума. на это компетенция наш исчерпываться. мы же не судебный орган, и здесь правый геннадий николаевич, который говорить, что мы не мочь обеспечивать принудительный привод. мы мочь заслушивать тот эксперт, который прибыль сюда, если на это настаивать фракция, как предусматривать наш порядок работа.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с.н. уважаемый коллега, действительно, эмоция перехлестывать, и мы забывать, что у мы быть информация (каждый депутат вручать), где по каждый эксперт конкретно расписывать, что еще двое сутки назад, 12-го число, аппарат госдума каждый официально, под роспись, или он лично, или представитель, вручать официальный телеграмма с приглашение. вы посмотреть в свой бумага, вот здесь. вот такой материал у каждый быть. ну, это, конечно, быть, вообще-то...
председательствующий. даже время вручение телеграмма указывать.
решульский с.н. совершенно верно. ну что мы спорить. кто-то не приходить, кто-то приходить.
председательствующий. давать слушать тот, кто приходить. у мы приходить астафьев михаил георгиевич. группа "народовластие" он приглашать. подтверждать участие. здесь михаил георгиевич? пожалуйста, михаил георгиевич, выходить на центральный трибуна, сказать, какой вопрос вы быть задавать фракция, и вы на он давать ответ. у вы по регламент пять минута. (шум в зал.) коллега, пожалуйста, тихо.
астафьев м.г. я приглашать фракция "народовластие" в связь с то, что я, быть народный депутат российский федерация, работать в комиссия по обновление, еще при советский союз, новый союзный договор. далее я работать в комиссия по подготовка и внесение поправка в конституция, который в течение 1993 год на ряд съезд этот поправка провожать. и вот в связь с это я попросить давать мой оценка этот процесс, если угодно, изнутри, потому что, работать в комиссия, вы видеть кухня интерес, который участвовать во все дело. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. тихо, тихо!
астафьев м.г. я должный сказать, что ни для кто не являться секрет мой резко негативный позиция по повод беловежский договор. я действительно считать это предательство и сейчас так считать. но упоминаться вчера ратификация этот соглашение верховный совет, конечно, ну, не давать легитимность по-настоящему. потому что в тот момент в наш конституция быть сказать, что съезд и только съезд уполномочивать решать целый ряд ключевой вопрос. и это прекрасно понимать весь человек, который быть вокруг президент, и весь его окружение. и далеко президент со свой окружение вступать на порочный тропа. мы видеть, как разворачиваться детектив, когда преступник, заметать след преступление, вынуждать совершать новый, ибо перед он стоять задача, скажем кончаться срок. по конституция выходить, что он нарушать конституция. значит, надо исправлять, хотя бы задний число вносить поправка. вот этот вот работа интенсивный образ разворачиваться в верховный совет весь период 1992-1993 год. быть очень жесткий борьба на шестой съезд народный депутат в апрель 1992 год, именно по повод внесение поправка в конституция. я готовить этот вопрос частично. то быть в какой смысл: защищать то, что россия являться часть советский союз. и должный сказать, что этот попытка изменение мы сорвать. быть вносить множество поправка, но один ключевой оставаться. в четвертая или в пятый статья конституция российский федерация, в один из первый, быть сказать, что на территория российский федерация действовать закон рсфср и закон ссср. то быть это быть вносить в конституция. следовательно, этот дамоклов меч висеть над президент. после то как он уходить после свой срок, он должный быть отвечать за нарушение конституция. поэтому атака идти непрерывно на этот статья. на шестой съезд не удаваться. далеко пытаться на седьмой вносить. иногда не хватать всего лишь несколько голос. нужно быть два треть. далее - весь этот весенний "опус" 1993 год. наконец, референдум, который быть в апрель 1993 год. весь время президент добиваться два треть поддержка, тогда можно быть бы задний число это оправдывать. и вот поскольку это все проваливаться, он вынуждать быть пойти на расстрел верховный совет, чтобы замещать окончательно след, спрятать конец в вода. совершенно четкий позиция, она следовать просто из буква закон. этот преступление, порождать предыдущий преступление. (шум в зал.) я быть приглашать депутатский группа "народовластие" и отвечать на поставлять они вопрос. но однако, я не становиться уклоняться, если владимир вольфович я тоже задавать вопрос. я мочь отвечать.
председательствующий. нет, здесь вопрос не задавать. спасибо вы, присаживаться. из приходить - венедиктов дмитрий дмитриевич, приглашать фракция кпрф. подтверждать участие, да? виктор иванович, пожалуйста, что вы хотеть сказать? идти.
венедиктов д.д. глубокоуважаемый депутат, я врач, организатор здравоохранение, в последний год работать по вопрос опасность кризис здоровье и здравоохранение. быть участник упоминаться пироговский съезд врач россия. я быть приглашать на заседание комитет и приглашать сегодня телеграмма председатель дума с то, чтобы отвечать на вопрос, насколько опасный кризис здоровье и здравоохранение, который иметься в страна, в связь с предъявлять обвинение в геноцид. разрешать я давать два определение (хотя вы, наверное, это знать): здоровье человек в конечный счет - этот оптимальный равновесие организм с окружающий среда на протяжение максимально продлять человеческий жизнь. а общественный здоровье - это тоже равновесие, но уже этнос, популяция, общество, нация с окружающий среда, с занимать территория с учет ее климатический или другой ресурс и способность перерабатывать продукт жизнедеятельность человек. индивидуальный здоровье и общественный здоровье инерционный. они долго формироваться. человек, ребенок становиться взрослый к 20 год. вопрос защита общественный здоровье формироваться тысячелетие и закреплять и генетически, и социальный механизм. они очень трудно разрушать, но можно разрушать либо форс-мажорный сила (то быть это война, прямой уничтожение человек), либо исподтишка, если лишать население возможность полный воспроизводство. и в это сейчас - главный опасность. я хотеть сказать, что в страна идти действительно беспрецедентный в мир депопуляция в связь со снижение рождаемость и рост смертность население. снижение рождаемость начинаться не сегодня, и даже не в 60-е год, а сто год назад, с первый перепись население россия в 1897 год, когда происходить переход от демография с высокий рождаемость и высокий смертность к низкий рождаемость и низкий смертность население. конечно, генетический механизм и защитный сила население быть подорвать в XX век два мировой война, лишение, эпидемия, голод и в значительный степень напряженный. но на протяжение последний десятилетие они компенсироваться социальный система - здравоохранение, социальный обеспечение и другой, - который поддерживать этот защитный механизм. то, что происходить сейчас, - этот внезапный обрушивание этот система, подорвавшеть механизм компенсация, который существовать до сей пора. плохой то депопуляция идти на фон ухудшение здоровье весь возрастной группа население, рост инфекционный и другой заболевание, ослабление иммунитет, увеличение восприимчивость и так далее. и об это врач на пироговский съезд говорить, обращаться к президент, к федеральный собрание и к правительство страна. если сейчас не быть изменять курс событие (вчера говориться о то, что это не результат вина какой-то отдельный человек, а результат весь курс, который идти страна последний год), то быть весь основание говорить о предуготовлять уменьшение численность народонаселение россия в ХХI век до такой черта, за который его сохранение и воспроизводство быть невозможный. подрываться основа национальный безопасность, ибо вне нация, вне ее здоровье весь остальной аспект безопасность бессмысленный. это призыв врач, который прозвучать на пироговский съезд. я хотеть бы доносить он до вы и отвечать на вопрос, если они быть задавать. (аплодисменты.)
председательствующий. дмитрий дмитриевич, присаживаться, пожалуйста. вопрос не предусматриваться процедура. по ведение - депутат куликов.
куликов а.д., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, у я не вопрос, а обращение к представитель президент. я бы просить вы, уважаемый господин котенков, когда выступать эксперт, очень внимательно слушать они, с то чтобы, впоследствии выступать, вы давать квалифицированный, профессиональный оценка тот обвинение, который выдвигаться против президент. иначе вы вновь быть в заблуждение находиться.
председательствующий. все, достаточный. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в. геннадий николаевич, получаться плохо у мы с вы. значит, мы эксперт приглашать и не мочь задавать вопрос. зачем нужный эксперт? получаться, что это приходить человек, который от чей-то фракция снова мы сделать какой-то политический заявление. любой эксперт - это человек, отвечать на вопрос, уточнять. допускать, эксперт астафьев говорить, что президент давать приказ расстреливать парламент. я, как юрист, возражать: никто парламент не расстреливать, потому что ни у один депутат даже волос не пострадать. я бы задавать вопрос он, уточнять. уважаемый эксперт астафьев, почему во время так называть расстрел парламент...
председательствующий. владимир вольфович, это не по ведение.
жириновский в.в. нет, это мой минута. мой минута, по ведение! потому что я бы хотеть он задавать вопрос...
председательствующий. владимир вольфович, у мы быть утверждать порядок. эксперт... (выкрик из зал.) я иметь право, потому что вы говорить не по существо. (выкрик из зал.) хорошо. просто вы отсутствовать долгий время, пока обсуждаться вопрос о порядок. так, хорошо, теперь у мы выступать, в качество эксперт приглашать, белов василий иванович. василий иванович здесь, и, я думать, многие из мы просто за сам факт приход к мы великий русский писатель с удовольствие он поприветствовать. (аплодисменты.) он приглашать группа "народовластие". вопрос, который он быть задавать, он называть и отвечать на он.
жириновский в.в. (не слышно.)
белов в.и. я бояться, что вы не датит я говорить. жириновский я перебивать мочь в любой момент. уважаемый депутат, уважать председатель! пользоваться ваш приглашение любезный, я отвечать на вопрос аграрный группа дума. я хотеть сказать, что геноцид в наш страна по вина господин президент существовать, и вы это здесь сам знать. можно быть без всякий эксперт... но вы - власть, вот и сказать я: почему этот власть у мы разделяться на фракция? мочь я отвечать на этот вопрос? (шум в зал, выкрик.) разделять дом гибнуть. дума (это дом) разделяться на фракция. я вы хотеть процитировать в доказательство вот этот разделение. ну, это тоже иметь отношение к геноцид, к закон. я глубоко убеждать, что в жизнь нет ни левый, ни правый, ни какой-то там центрист. существовать государственник и антигосударственник, к который принадлежать господин ельцин, совершать геноцид в россия. (выкрик из зал.)
председательствующий. владимир вольфович, ну послушать хотя бы из уважение. владимир вольфович, ну послушать! тихо!
белов в.и. хорошо, я прекращать.
председательствующий. василий иванович, не волноваться.
белов в.и. я просто отвечать на вопрос фракция о геноцид. то, что геноцид существовать, и не нужный даже доказывать. перемирать столько народ, погубить столько народ, расстреливать столько народ в война и столько от голод умирать человек. так что, владимир вольфович, не нужно... я быть свидетель, свидетель быть, живой свидетель тот, как ельцин пробираться к власть. преднамеренно быть совершать все это дело. я бы вот хотеть, как эксперт, вы напоминать. вопрос бы вы хотеть задавать, как депутат, хотя я не иметь право на это по регламент: кто убивать пуго, министр?
из зал. (не слышно.)
белов в.и. вы знать, а я не знать. вот вы и весь правовой государство, госпожа мизулина. пуго. а кто ахромеев? почему погибать ахромеев, маршал? а почему погибать генерал рохлин?я бы хотеть услышать от вы, именно от вы, депутат, потому что вы власть и вы создавать такой конституция. ну не народ... ладно, допускать, что народ соглашаться с такой... хотя я сомневаться, что народ соглашаться с такой конституция, который сейчас существовать, ельцинский конституция. я мочь бы отвечать на весь вопрос по обвинение ельцин утвердительно. (шум в зал.) что значить "правовой государство", госпожа мизулина?! я понимать ваш благородный стремление к правовой государство, хотя только на закон... юридический закон мочь существовать только на закон нравственный, вы не должный забывать об это. на какой закон существовать новый конституция? я бы мочь говорить долго, но вы я выгонять с трибуна! я призывать вы сменить конституция, который позволять бандит ходить на воля. а геноцид существовать. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, василий иванович. спасибо. уважаемый депутат, у мы оставаться еще один эксперт, который приглашать. по ведение - депутат жириновский.
жириновский в.в. вот здесь как раз, геннадий николаевич, вы бы вмешиваться во время выступление замечательный писатель василий иванович, чтобы он как эксперт не выступать. как писатель он признавать, его талант, но когда он заканчивать выступление призыв к смена конституция - это опасно, это призыв к смена существующий режим. вот это как можно квалифицировать? призыв к революция! раз конституция менять, значит, страна, режим - весь менять! вот это нельзя допускать. он эксперт, он должный давать только свой личный оценка тот вопрос, который поставлять, личный оценка. но он призывать: к черта этот конституция, и народ якобы что-то другой хотеть. он не иметь право! вы должный быть останавливать, а вы вместо он я останавливать. вот на это у вы право нет!
председательствующий. не пугать только, ради бог, а то, не давать бог, страна на самый дело поверять, что вы готовить контрреволюция. пожалуйста, рыжков владимир александрович.
рыжков в.а. геннадий николаевич, я только хотеть констатировать факт, что, конечно же, это не выступление эксперт. и в этот смысл данный выступление никак не относиться к тот процедура, который идти у мы в государственный дума.
председательствующий. да, ну все учиться. уважаемый коллега, оставаться последний эксперт. набираться терпение, пять минута всего. сырой владимир михайлович, пожалуйста. от фракция кпрф. (выкрик из зал.) подождать, подождать! он лидер фракция, геннадий матвеевич, таков наш регламент. я давать слово вы. по ведение, да.
сырой в.м. уважаемый народный избранник! вопрос передо я поставлять самый простой: мочь ли нести ответственность президент российский федерация за чеченский событие с учет постановление конституционный суд российский федерация от 31 июль 1995 год ј 10-п? я полагать, что данный постановление конституционный суд не освобождать президент от импичмент по следующий основание. как констатировать ваш уважаемый специальный комиссия, в деяние президент по этот пункт обвинение иметься состав преступление, квалифицировать как злоупотребление служебный полномочие (статья 285, часть второй). действительно, я тоже полагать, что этот деяние под данный статья подпадать. почему? потому, что согласно статья 88 конституция российский федерация президент, вводить чрезвычайный положение (а мы сейчас не быть спорить, оно вводиться), должный быть сразу же поставлять в известность совет федерация о то, что они принимать такой указ. это сознательно не быть сделать, и то самый президент, вводить чрезвычайный положение, выходить за предел свой полномочие. а последствие вы весь прекрасно знать. кроме то, иметься и другой сторона в деяние президент: заключаться она в то, что, ограничивать право и свобода гражданин, вводить особый режим в чечня, президент должный быть сразу же опубликовывать свой указ. это тоже не быть сделать. это тоже охватываться состав данный статья. поэтому иметься основание для обвинение и по этот пункт. решение конституционный суд по этот вопрос состояться, конечно. но дело в то, что суд-то в принцип уклоняться от рассмотрение законность деяние президент. первый, секретный указ конституционный суд вообще не рассматривать на тот основание, что он якобы уже утрачивать сила, и потому он не рассматриваться ни по существо, ни по факт. он, так сказать, утрачивать сила, нарушение право и свобода он не приносить, поэтому конституционный суд по он никакой решение не принимать, а рассматривать только лишь законность указ от 9 декабрь 1994 год ј 2166. но и относительно этот указ конституционный суд не рассматривать тот последствие, который данный указ повлечь. они сказать, что этот действие не подлежать рассмотрение конституционный суд, поскольку для это быть другой орган, а конституционный суд только лишь рассматривать соответствие этот указ конституция. здесь - соответствовать. а вот другой орган пусть заниматься то, быть ли вот в этот действие какой-то другой нарушение. я полагать, что согласно конституция государственный дума и быть тот орган, который иметь право объявлять импичмент и рассматривать по существо дело давать вопрос, что вы и сделать. поэтому я полагать, что государственный дума принимать правильный решение, находить в действие президент в данный случай именно тот состав, который быть подтверждать решение специальный комиссия. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир михайлович. сейчас - по порядок ведение. сначала - депутат казаров.
казаров о.в., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, я попросить слово по ведение только потому, что это, видимо, далеко быть продолжаться.
председательствующий. нет, весь, эксперт больше нет.
казаров о.в. извинять, дело не в эксперт. я говорить о владимир вольфович. второй или третий день он постоянно мешать работать государственный дума. я просить вы, если уж вы так часто он давать слово по ведение, то и на другой обращать внимание. я вчера весь день просить слово по ведение, так вы я он и не предоставлять - ни вы, ни ваш заместитель. я хотеть напоминать, что по вопрос ведение руководитель фракция перед другой депутат не иметь абсолютно никакой преимущество. вот когда решать фракция, чтобы он давать слово, тогда - правильно, понятно. а так мы являться одинаковый депутат. спасибо.
председательствующий. олег владимирович, к сожаление, у мы практика другой. руководитель фракция мы давать слово, как говориться, без очередь. (шум в зал.) хорошо, я учитывать ваш замечание. пожалуйста, ярошенко.
ярошенко а.и., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вчера в свой выступление представитель президент господин котенков, я считать, необъективный освещать демографический ситуация в российский федерация начинать с 1960 год, то быть завуалированный. насколько я известно из статистический данные, в 1960 год быть естественный прирост население...
председательствующий. анатолий иванович, это не по ведение. я вы просить, быть добрый, ваш вопрос сформулировать и отдавать докладчик. александр алексеевич котенков сегодня еще быть выступать. к сожаление, это совсем не по ведение. так, финько - по ведение. потом - жорес иванович алферов.
финько о.а. поскольку эксперт от фракция лдпр не являться и от другой фракция много эксперт нет, от имя наш фракция просить предоставлять слово в качество эксперт от либерально-демократический партия активный участник и свидетель событие 1991 год лидер фракция лдпр владимир вольфович жириновский. (оживление в зал.) много то, готовый и вопрос. попросить он, чтобы он освещать проблема, кто же являться главный виновник расчленение советский союз. (микрофон отключать.)
председательствующий. олег александрович, я отключать микрофон по тот простой причина, что ваш предложение прозвучать, но я хотеть бы просто уточнять: список эксперт утверждать постановление государственный дума от 12 май ј 3937. (выкрик из зал.) ну, это не михаил сергеевич, это владимир вольфович. так, пожалуйста, кто по ведение? алферов жорес иванович, пожалуйста.
алферов ж.и., депутатский группа "народовластие". у я обращение по ведение ко весь депутат от весь фракция. давать вести нормальный дискуссия по повестка день и не заниматься, вообще говорить, крик и попытка срывать заседание.
председательствующий. конечно. то более, уважаемый депутат, мы приглашать человек, отводить они все по пять минута и не давать они даже толком высказываться. финько настаивать на то, чтобы, вопреки наш постановление об эксперт, предоставлять слово как эксперт жириновский. (выкрик из зал.) олег александрович, нельзя это ставить на голосование. захаров сначала.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, что касаться предложение финько, то по он надо голосовать как по поправка к уже принятый постановление. что же касаться то, что я хотеть сказать. я хотеть бы сказать следующий: сам факт неявка эксперт очень красноречивый, и из он следовать, по меньший мера, два важный следствие. во-первых, необходимый закон, который обязывать бы эксперт являться на подобный род слушание. и это наш с вы дело. во-вторых, это добавлять основание для то, чтобы проголосовать за импичмент президент, потому что верховный суд уж обязывать эксперт являться на рассмотрение этот дело. и в этот связь я выражать крайний сожаление по повод то, что должностной лицо не являться на заседание парламент и то самый добавлять мы основание голосовать за импичмент.
председательствующий. алексей константинович, они просто-напросто запрещать. мы с вы весь это понимать. иваненко, пожалуйста.
иваненко с.в. у я предложение идти далеко по повестка. предложение депутат финько не соответствовать наш порядок. но я полагать бы, что если господин жириновский хотеть выступать сейчас, а не в тот время, который он даваться по наш регламент, то мы мочь он разрешать. но тогда он не быть выступать перед голосование.
председательствующий. давать не быть путать весь. у мы же четко утверждать регламент и повестка. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я вынуждать давать справка: официально заявлять, что никто из сотрудник орган исполнительный власть или сотрудник администрация президент, приглашать на заседание, никто ничто не запрещать. они быть приглашать в качество частный лицо и сам принимать решение. это я официально говорить, мы специально обсуждать этот вопрос.
председательствующий. а почему вы решать, что администрация президент запрещать?
котенков а.а. я вы говорить, что по исполнительный власть и по администрация президент быть специально принимать решение: никто не запрещать. (оживление в зал.)
председательствующий. хорошо. вот и ответ на вопрос. коллега, пойти далеко. ну сколько же можно по ведение? пожалуйста, харитонов. он по ведение не выступать.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! не надо строить иллюзия, что кто-то из приглашать прийти, особенно из тот, кто вершить судьба государство в начало 90-х год. этот человек мочь приходить только тогда, когда быть повестка из зал суд, и тогда, когда за они приезжать на автомобиль. давать далеко быть работать.
председательствующий. николай михайлович, я обращаться с призыв: давать идти по повестка день! не агитировать здесь друг друг. рыжков владимир александрович.
рыжков в.а. геннадий николаевич, уважаемый коллега! я думать, что действительно правильный предложение - идти далеко по повестка. что касаться предложение депутат финько, то, конечно же, владимир вольфович, как и другой руководитель фракция, не мочь выступать в качество эксперт. они мочь выступать в качество руководитель объединение. другой дело, еще раз мочь сказать, что тот скороговорка по 15 минута, который предлагаться на завтра, - это несерьезный. что касаться захаров, то он абсолютно правый. действительно, в любой цивилизованный страна любой гражданин этот страна, вызывать в парламент, обязанный являться, это он гражданский долг. и мы должный сделать соответствующий заявление об это. этот неуважение к конституция. этот неуважение к парламент. этот неуважение к воля народ, который избирать данный парламент. это просто правовой и гражданский безобразие. и я считать, что государственный дума, геннадий николаевич, и вы, как председатель, должный сделать соответствующий заявление.
председательствующий. я обязательно сделать. и попросить пресса список приглашать эксперт опубликовывать, отмечать крестик, кто приходить. пожалуйста, владимир вольфович, по ведение.
жириновский в.в. геннадий николаевич, независимо от то, что мы утверждать список приглашать или иной вопрос (это быть решение палата), сейчас вноситься целый фракция другой предложение. у мы целый час время. по порядок работа мы должный быть заслушивать эксперт до 11.50. только исходить из то, что образовываться целый час свободный время и от целый фракция ни один эксперт не являться, почему фракция не мочь проводить замена? мы же сам себя не уважать. мы говорить: почему они не приходить в госдума? ну хорошо, у себя в госдума мы что, не мочь проводить замена? у мы быть другой эксперт. говорить: нет, он не быть. где же уважение? где уважение к сам себя? правильно, что они не приходить. такой дума уважать нельзя, если мы не хотеть давать слово друг друг. я единственный участник событие здесь, у гостиница "москва". я единственный стоять против весь демократ, защищать советский союз 19 август 1991 год. где быть фракция кпрф и их коммунист? ни один же не быть! я против танк стоять здесь, против 2 тысяча демократ - вы я слово не давать!
председательствующий. владимир вольфович, вы сегодня выступать уже десятый раз.
жириновский в.в. (не слышно.)
председательствующий. мизулина. сейчас быть предложение.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! для то чтобы владимир вольфович получать возможность выступать как эксперт, он должный слагать депутатский полномочие. (шум в зал.) быть общий правило: нельзя в один процесс выступать сразу в два качество с разный статус, с разный интерес. то, что хотеть сказать владимир вольфович как свидетель тот событие, он мочь сказать в свой выступление от имя фракция. а так - это попытка искусственно увеличивать время для выступление. и кроме то, попытаться создавать некоторый объективность относительно свой выступление в качество эксперт. поэтому я просить бы даже не ставить на голосование. это противоречить конституция, а не только регламент. и, уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, давать не быть дискредитировать процедура импичмент. мы пойти на трудный опыт. не надо дискредитировать с самый начало. до сей пора весь быть по регламент и очень четко.
председательствующий. но у мы ведь всегда находиться человек, желать сорвать заседание. губенко николай николаевич. по ведение только.
губенко н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! действительно, у мы оставаться час в связь с неявка эксперт, я предлагать распределять этот час между тот депутат, чей выступление продлиться полминуты, минута, полтора минута и долго. наверняка это случаться. давать идти по повестка.
председательствующий. николай николаевич, это сложно сделать, потому что сейчас быть выступать депутат. у мы огромный список. (шум в зал.) по семь минута. коллега, переходить к наш следующий раздел - выступление депутат государственный дума. напоминать, по утверждать регламент - до семь минута. первый выступать от фракция кпрф биндюков николай гаврилович. подготавливаться гонжаров олег павлович. пожалуйста.
биндюков н.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, формально движение российский руководство к беловежье начинаться с избрание ельцин на пост председатель верховный совет рсфср и с принятие 12 июнь 1990 год декларация о государственный суверенитет рсфср. этот документ, принимать съезд народный депутат рсфср с подача команда, группироваться вокруг ельцин, провозглашать приоритет российский закон над союзный, в односторонний порядок определять круг вопрос, который россия делегировать союз ССР, фиксировать целый ряд другой момент, прямо противоречить союзный конституция. следующий важный момент на путь к беловежий - разработка и принятие новый проект конституция россия. сформировывать первый съезд конституционный комиссия во глава с ельцин представлять в сентябрь 1990 год такой проект основной закон, в который не быть ни один упоминание о союз советский социалистический республика. ельцин становиться инициатор заключение межреспубликанский двусторонний договор с молдова, украина, белоруссия, казахстан, республика прибалтика, главный особенность который быть практически полный игнорирование объективный реальность, а именно факт вхождение республика в состав ссср. в этот договор республиканский руководитель, именовать себя высокий договариваться сторона, открыто объявлять о свой стремление становиться полноправный субъект международный право, заявлять о себя как о сторонник развитие европейский и евразийский, но не внутрисоюзный рынок, приверженец соблюдение норма международный, но не внутрисоюзный право. многие не придавать серьезный значение этот процесс, а зря: именно договор служить и теоретический, и правовой основание для согласованный работа антигосударственный сила по дезинтеграция союз и в конечный итог приводить к декабрь 1991 год. совсем не случайно при заключение соглашение о создание снг указываться, что отношение между подписывать соглашение республика строиться и быть строиться на основа норма международный право на база уже заключенный двусторонний договор. начинать с лето 1990 год ельцин настойчиво и последовательно проводить политика так называть экономический суверенитет рсфср, который в пресса получать название "война бюджет", "война банк", "война налог". лживый лозунг экономический эгоизм, проповедовать ельцин, подорвать не только экономика советский союз, но и экономика суверенный россия. подобный действие вызывать гражданский война в сша, как известно. такой образ, мы видеть целый система мера, осуществлять ельцин, который создавать база для подписание беловежский соглашение, приводить к упразднение ссср. неконституционность действие ельцин при это проявляться в следующий. первый. конституция рсфср устанавливать, что весь государственный и общественный организация, должностной лицо быть обязанный соблюдать конституция рсфср, конституция ссср, закон рсфср и ссср, а весь закон и иной акт государственный орган рсфср должный быть издаваться на основа и в соответствие с конституция рсфср. заключение соглашение о содружество независимый государство, принятие решение о денонсация договор об образование ссср являться грубый нарушение много 30 статья действовать на тот период конституция рсфср, в который содержаться упоминание о союз ССР и его орган. второй. решение российский руководство о ликвидация союз грубо нарушать конституционный право весь гражданин россия. в соответствие с часть третий статья 31 конституция рсфср каждый гражданин рсфср являться гражданин ссср. абсолютный большинство гражданин рсфср на референдум 17 март 1991 год подтверждать свой желание быть гражданин ссср. и в этот условие игнорирование их желание по существо означать попрание один из главный институт основа правовой положение личность - институт гражданство, порождать к то же цепной реакция атака на институт российский гражданство, к пример в чечня, татарстан и другой территория. третий. абсолютно неправомерный быть ратификация соглашение о содружество независимый государство и денонсация договор об образование ссср со ссылка на пункт 15 статья 109 конституция, который гласить, что верховный совет рсфср ратифицировать и денонсировать международный договор рсфср. в этот пункт идти речь о международный договор, заключать рсфср с иностранный государство, а не с республика, входить в состав союз ССР. об это свидетельствовать и тот факт, что в пункт 10 статья 1215 конституция прямо указываться, что президент рсфср вести переговоры и подписывать от имя рсфср международный республиканский договор, который вступать в сила после ратификация верховный совет рсфср. такой образ, в декабрь 1991 год президент рсфср подписывать соглашение, носить межреспубликанский, а не международный характер, так как весь подписывать соглашение республика в тот период быть субъект союз ССР. ни один из этот республика к тот время не решать вопрос о выход из состав ссср в соответствие со свой конституция и конституция ссср и по этот причина не мочь выступать для другой республика в качество субъект международный право. господин котенков абсолютно не правый, утверждать, что советский союз распадаться задолго до образование снг. четвертый. решение российский руководство о ликвидация ссср нарушать также принцип разграничение предмет ведение между рсфср и республика в состав рсфср. в частность, статья 78 и 79 конституция рсфср однозначно указывать на то, что республика в состав рсфср иметь право самостоятельно решать вопрос, относить к их ведение, вне предел правый рсфср и ссср, иметь право участвовать в решение вопрос, относить к ведение ссср. в связь с это решение судьба союз ССР без участие республика в состав рсфср противоречить... (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. николай гаврилович, сколько время вы еще требоваться для завершение? один минута добавлять.
биндюков н.г. ...и соответственно разграничение предмет ведение между рсфср и республика в состав рсфср. в заключение хотеть бы напоминать, что свой оценка беловежский соглашение государственный дума давать уже 15 март 1996 год, принимать более чем 250 голос постановление "об углубление интеграция народ, объединяться в союз ССР, и отмена постановление верховный совет рсфср от 12 декабрь 1991 год "о денонсация договор об образование ссср" и "о юридический сила для российский федерация - россия результат референдум ссср 17 март 1991 год по вопрос о сохранение союз ССР". уважаемый коллега, если мы законник, а не супостат и для мы закон святой, - поддерживать проект постановление государственный дума о выдвижение обвинение против президент российский федерация в связь с подготовка, заключение и реализация беловежский соглашение! спасибо.
председательствующий. спасибо. от фракция "наш дом - россия" выступать депутат гонжаров олег павлович. пожалуйста.
из зал. кто приготавливаться?
председательствующий. подготавливаться фракция лдпр. она вносить предложение, по который мы после выступление олег павлович быть советоваться с палата.
гонжаров о.п., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат, в отличие от депутат филимонов и илюхин я не располагать полтора час время, поэтому разрешать передавать полный текст выступление (борис юрьевич, я передавать вы его), который, надеяться, входить в стенограмма наш заседание. пользоваться свой время, я хотеть бы останавливаться только на один пункт обвинение - посвящать беловежский соглашение. я крайне удивлять, что комиссия, который должный быть проверять фактический обоснованность выдвигать против президент ельцин обвинение, обходить внимание практически весь иметься факт, который, несомненно, свидетельствовать о то, что к момент подписание беловежский соглашение фактически советский союз уже не быть. поэтому разрешать представлять необходимый доказательство этот. процесс распад ссср продолжаться в течение несколько год. инициировать быть в конец... в 1988 год республика балтия. 11 март 1990 год верховный совет литовский республика принимать акт о восстановление независимость литовский государство. 9 апрель, опираться на воля народ грузия, выраженный он на референдум 31 март 1991 год, член верховный совет и правительство республика грузия быть подписывать акт о восстановление государственный независимость грузия. но основной событие становиться происходить после августовский путч 1991 год. также можно выражать удивление, что член специальный комиссия практически не рассматривать обстоятельство, связывать с то, что происходить после принятие так называть решение гкчп. сразу же после создание гкчп о независимость эстония заявлять верховный совет эстонский республика и, основываться на результат референдум, проводить 3 март 1991 год, учитывать постановление верховный совет от 30 март 1990 год "о государственный статус эстония", принимать постановление о государственный независимость. 21 август верховный совет латвийский республика, также принимать во внимание декларация от 4 май 1990 год о восстановление независимость латвийский республика, принимать соответствующий конституционный закон, в который объявляться независимый демократический республика латвия. 23 август верховный совет республика армения принимать декларация о независимость армения. 24 август верховный совет украина принимать постановление о провозглашение независимость. 25 август объявлять независимость беларусь. кстати говорить, они еще ранее принимать декларация, в который ни слово не говориться о союзный государство. 27 август - молдова. 30 август - азербайджан, 31 август - узбекистан, 31 август - киргизстан, 27 октябрь проводить референдум в республика туркменистан. и наконец, 1 декабрь проводиться референдум на украина. я спрашивать тот, кто утверждать, что беловежский соглашение приводить к развал: что же оставаться от союзный государство к 8 декабрь? я казаться, что при такой постановка дело основный признак обвинение, который быть предъявлять инициатор обвинение и потом находить отражение в постановление специальный комиссия, убедительно свидетельствовать о то, что весь обвинение рассыпаться. приводить еще один основание для такой вывод. как известно, обвинение предъявлять по статья 64 и 275 ук российский федерация. сравнивать два этот статья, можно обнаруживать, что диспозиция у они разный. и если в статья 64 быть пункт, связывать с заговор с цель захват власть, то в статья 275 такой пункт нет. задаваться вопрос: какой же статья или какой норма статья быть применяться в данный конкретный случай? совпадение относительно помощь иностранный государство, как можно судить из данный, представлять специальный комиссия и инициатор импичмент, оказываться недоказанный. и вчерашний обсуждение показывать, что убедительный свидетельство в польза то, что ельцин действовать в интерес какой-либо иностранный государство, не находиться. теперь несколько слово о декларация о государственный суверенитет, который быть принимать 12 июнь 1990 год. это просто нонсенс, когда в качество обвинение ельцин приводиться то обстоятельство, что он участвовать в подготовка этот декларация. кто же принимать этот декларация? мы видеть, что весь тот, кто сегодня находиться в этот зал в левый часть, кто представлять компартия российский федерация, они же и голосовать за принятие декларация о государственный суверенитет российский федерация. странный, наверное, это казаться. ну что ж, возможно, это странный казаться на первый взгляд, но быть другой основание, который следовать бы рассматривать. и на мой взгляд, вадим донатович филимонов вчера совершенно правильно сказать, что именно компартия советский союз быть цементировать сила для союзный республика. тогда возникать вопрос: почему же все-таки распадаться ссср? не потому ли, что распадаться коммунистический партия советский союз? и разрешать в заключение приводить один маленький документ. документ, который еще совсем недавно быть секретный, - это протокол заседание политбюро цк кпсс от 3 май 1990 год. кстати, участник его быть маслюков, рыжков, лукьянов, строев, примаков, язов и многий другой. так вот, на этот заседание политбюро быть принимать решение о создание бюро компартия российский федерация. я уверенный, что сталин, который в течение многий год руководить наш государство, никогда бы не пойти на это, потому что он понимать: как только быть создавать компартия российский федерация, с этот момент начинаться распад советский союз. (аплодисменты.) поэтому крайне удивительный я казаться то обстоятельство, что представитель обвинение считать горбачев ответственный за развал ссср. кстати, именно он упорно возражать против создание бюро компартия российский федерация. я приводить маленький выдержка из выступление михаил сергеевич: "и вот российский компартия, угроза двоевластие - это реально, товарищ. превращение через создание КПР в союз компартия реально, а раз это так, то реальный и раскол союз. раз союз компартия, то в дальнейший - и конфедерация. и все, что хотеть, мочь быть выбрасывать." вот это все реально. такой образ, объективный рассмотрение весь обстоятельство, связывать с распад ссср, убедительно свидетельствовать о то, что никакой заговорщический роль президент российский федерация ельцин в распад союз ССР нет. более то... (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. олег павлович, 10 секунда. давать...
гонжаров о.п. возможно, именно ельцин удаваться предотвращать то, что происходить бы, если бы он не удаваться сделать это. я иметь в вид пример югославский федерация. спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, я хотеть посоветоваться с вы. поступать записка от фракция лдпр. четыре депутат этот фракция, который у мы утверждать по квота - жебровский, кузнецов, митрофанов и финько, - снимать свой выступление в польза один депутат (на 28 минута) - владимир вольфович жириновский. (шум в зал.) это надо голосовать. а как же нет? список утверждать, владимир вольфович. светлана петровна, что значит "от фракция"? горячева включать микрофон.
горячева с.п. уважаемый депутат, поскольку мы утверждать процедура и по этот процедура слово предоставляться депутат от каждый фракция, для то чтобы этот слово быть предоставлять владимир вольфович на время, отводиться его депутат, мы обязанный за это проголосовать. как решать палата - так и быть. без голосование этот делать нельзя.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович, по мотив.
жириновский в.в. светлана петровна, очень сожалеть, что мы с вы коллега. вы знать гражданский право, гражданский кодекс российский федерация: любой гражданин россия по конституция мочь доверять любой из свой право любой гражданин в любой точка в любой время, и для это не требоваться никакой решение. а тут целый фракция доверять свой время руководитель! если бы приглашать со сторона человек, какой-то бомж приходить - ах, мы не знать он, кто он такой? но весь фракция свой руководитель отдавать время, и вы говорить, что вы быть решать! за фракция голосовать народ, а не вы, понимать? вы не иметь право вмешиваться во внутренний дело фракция никогда ни под какой вид! поэтому никакой голосование не мочь быть. фракция решать, кто быть выступать. вот все 28 минута быть выступать я. то же самый мочь сделать зюганов, рыжков, явлинский. в это мы не вмешиваться. поэтому мы просить не вмешиваться и в наш дело.
председательствующий. владимир вольфович, мы с вы утверждать порядок работа на сегодняшний день. ваш выступление на 28 минута не предусматривать. (выкрик из зал.) да никто никто не бояться! рыжков владимир александрович.
рыжков в.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, уважаемый коллега! наш фракция не быть изменять порядок, который мы обговаривать. у мы четыре депутат готовый, они все выступать. в тот же самый время мы придерживаться цивилизованный демократический принцип. у фракция быть время, отводить на выступление. это дело фракция - как распоряжаться этот время. поэтому, если четыре депутат от фракция лдпр сейчас заявлять, что они уступать свой право депутат жириновский, они вправе это сделать. это совершенно открытый, честный состязательный процесс. и если мы сейчас лишать какой-то фракция право использовать свой время, это давать возможность заподозривать дума в предвзятость.
председательствующий. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с.н. ну у мы постоянно какой-то глупость! мы не выделять время фракция, мы выделять время для выступление депутат.
председательствующий. да, депутат.
решульский с.н. и для то, чтобы как-то соблюдать равенство, что касаться этот выступление, договариваться, что не много четыре депутат выступать от фракция и не много три - от депутатский группа. чтобы не выходить на механический запись по наш монитор, когда не быть такой пропорциональность, мы договариваться: не много три - от депутатский группа (повторять) и четыре - от фракция. для фракция никакой время не выделяться, поэтому никто и не мочь объединять этот время. если кто-то собираться выступать по 28 минута, это его право в свой фракция выступать.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование предложение фракция лдпр: давать слово владимир вольфович на 28 минута. вместо четыре депутат. пожалуйста, голосовать. уважаемый коллега, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     137 чело.        30,4%
проголосовать против 178 чело.        39,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: не принимать
слово от фракция лдпр предоставляться жебровский станислав михайлович. по ведение - жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в. поскольку вы нарушать наш право, теперь мы вносить другой предложение. вместо депутат жебровский выступать я - до семь минута. один я вместо один депутат. это право лидер фракция - замена депутат! жебровский заболеть, все, нет он, у он сейчас схватывать кишечник, он сидеть еле дышать. все! (оживление в зал.) я иметь право идти выступать. просить я давать слово.
председательствующий. мы знать, что "фракция - это я!". пожалуйста, слово вместо жебровский предоставляться жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в. я очень рад и благодарить все депутат государственный дума россия, что в конец ХХ век вы показывать, что 450 полномочный депутат бояться один. вот за это бомбить югославия и быть бомбить россия! если вы у себя в парламент бояться один собственный депутат, то вы испугаться 10 натовский танк. вы ложиться под они. это позор, позор! потому что это же наш с вы демократия. ну это элементарно, любой руководитель, любой директор завод иметь право выступать от весь трудовой коллектив. селезнев давать право от наш имя в любой точка планета делать любой заявление, не спрашивать мы, потому что он руководитель палата! так что же мы делать? руководитель палата давать максимум возможность, а руководитель фракция - нет. а ты сидеть и молчать, это нельзя! поэтому я считать, что мы сам показывать плохой пример, но я счастливый, я вы благодарный. я больше ничто не надо в этот век, вы я давать подарок до конец этот ХХ век! если вы в собственный парламент, 450 хороший человек россия, а россия - самый крупный государство, я бояться, значит, я самый великий человек планета! (оживление в зал.) россия самый великий, а в этот великий один бояться - жириновский. позор! зачитывать цитата, который произносить шеф цру 50 год назад. мы находить помощник в самый россия. эпизод за эпизод быть разыгрываться грандиозный по свой масштаб трагедия гибель самый непокорный на земля народ. в управление государство мы создавать хаос и неразбериха, незаметно, но активно быть способствовать самодурство чиновник-взяточник. честность и порядочность быть осмеивать, они никто не становиться нужный (как в этот пример сейчас - вы не давать лидер фракция!) хамство и наглость, ложь и обман, пьянство и наркомания, животный страх и вражда народ - весь это можно ловко и незаметно культивировать, сказать аллен даллес 50 год назад. и все это случаться, весь это случаться! потому что на это американец бросать 1 триллион доллар, и сотня тысяча функционер кпсс, чиновник, который все это расшатывать 50 год. для это они сталин убирать рано время, хрущев убирать рано время, разрешать брежнев до конец быть, потому что он полностью покрывать пьянство и взяточник, - 18 год он разрешать. андропов уже не надо - он хотеть навещать порядок. черненко сам, как говориться, уходить слишком рано. а потом подходить подготовить головка, этот готовить год 30. горбачев! мы с вы решать, все радоваться: молодой, уже не умирать (и до сей пора живой, к сожаление), энергичный и объявлять... как он мы все обманывать - и вы, коммунист, и мы! 1987 год, он говорить: "перестройка - это продолжение октябрь!" народ решать: раз продолжение октябрь, оставаться страна, советский власть, кпсс - мы все быть рад. 1987 год. мы сказать, что это не революция, не контрреволюция - это просто продолжение октябрь, быть ошибка - сейчас исправлять. и исправлять. поэтому, конечно, легко сегодня все взваливать на один человек - так уже быть. мы находить виновный в 1917 год: во все виноватый царь! и он соглашаться, он отрекаться. но приходить многопартийный демократический правительство. оно кто мешать, то, который правило с март по октябрь 1917 год? ведь вот первый гнусный ошибка. мы получать демократия, получать республика, от мы уходить весь тот, кто считать, что якобы мы, русский, - имперский народ и они насильно держать. они уходить. быть просто российский демократический республика, и быть хороший внешний политика: доводить война до победный конец, уничтожать германия, получать контрибуция (потому что германия нападывать на мы, а не мы на она), получать пролив. весь получать бы российский республика и быть бы процветать государство, несмотря на первый мировой война. но случаться ночь, октябрь 1917 год. не брать это - мы с вы не жить! случаться другой ночь - август 1991 год, и я уже как свидетель... вы я не давать слово как эксперт - я использовать другой время. вы же уже дважды сегодня лишать мы демократия. мы же просить слово в качество эксперт - не надо, от фракция - не надо! но сейчас я все равный это использовать, и завтра быть время. что же мы мучить друг друг? так вот август 1991 год: единственный партия, выступать в защита и коммунист, и советский союз, и советский армия, и кгб, быть лдпр. здесь вот, у гостиница "москва", демократ (я в "москвич" от они отрываться) хотеть останавливать. уже перевертывать "москвич". хотеть я сжигать. поджигать я здесь в август 1991 год! а вы присылать писатель, который ничто в вологда не знать и не видеть. я - главный участник событие. где быть прокопьев, первый секретарь мгк кпсс? на дача. молчать. выходить в шесть вечер 18 август под свой личный охрана. тогда он мочь призывать коммунист москва. вы быть миллион в город. вы просто выходить бы на улица москва, и ничто бы не быть. ничего! но где быть миллион? иванов, демократ, приводить несколько тысяча на манежный площадь. я стоять в гостиница "москва",седьмой этаж, и весь площадь скандировать: "жириновский к суд!" не кпсс я! за то, что я вы защищать в август 1991 год. один защищать от имя свой партия. и вы я хотеть уничтожать. не вы, а они - демократ. вот с что начинаться. я вы любить. у я старший брат быть коммунист, сестра. политрук, мой дядя, 6 декабрь погибать, коммунист, защищать москва, - макаров петр павлович. и ребенок-сирота он до сей пора мучаться, и внук. становиться беженец. он защищать москва, а они беженец из таджикистан. поэтому мы быть за советский союз. и вы это прекрасно знать. политический амнистия проводить лдпр, чтобы вы, сидеть в зал, выходить из тюрьма. хотя демократ и некоторый ваш не хотеть. нужный быть комиссия. в этот время вы в тюрьма доканывать бы. мы все выпускать. это что, не доказательство наш любовь к вы и любовь к отечество?! февраль, 23 февраль 1994 год. но вот что самый страшный - у мы же внешний враг. неужели вы это не понимать, что они уничтожать мы. югославия - это на подход, это брестский крепость. все! они она бомбить, чтобы далеко бомбить молдавия,украина - и на москва. вы же специально сделать тупик, чтобы вы импичмент, разгон дума. вот вы и мучиться. вы специально все сделать. специально! вы давать новый правительство специально, чтобы снова быть паралич власть. все же к это идти. китай. только убивать дипломат, китай пойти в наш сторона. все, быстренько информация (уже отступать): если ты сунуться, китай, на запад, мы ты устраивать... (микрофон отключать.)
председательствующий. да, давать заканчивать, пожалуйста.
жириновский в.в. завтра продолжать. рехнуться к конец день завтра все! (оживление в зал.) так вот, китай останавливать уже. сказать: полезть на запад, мы ты взрывать уйгурский регион, тюркский народ. их там 100 миллион. и сказать: двигаться на север, долбать россия на дальний восток, а мы здесь быть долбать! группировка натовский войско готовый! в этот год в июнь возможно начинать горячий фаза третий мировой война, против россия уже. на это выделять 12 миллиард, и группировка стоять на балканы против мы с вы! а мы, как паук, до сей пора не мочь понимать, кто когда кто ущипывать. по мы быть бить так же, как по югославия. это вы мочь понимать?! перед этот большой беда, который мочь быть уже в июнь, они специально парализовать власть, чтобы не быть президент, правительство и чтобы этот региональный лидер тоже молчать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. по ведение - шандыбин василий иванович.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! неоднократно в свой выступление господин жириновский оскорблять депутат: 450 депутат его бояться. он себя объявлять защитник народ, рьяно защищать президент, который опозорить наш страна, и он из себя представлять доктор юридический наука. и вроде он бояться весь 450 депутат. (выкрик из зал.) я ответственно заявлять, что я доктор рабочий наука и в любой момент готовый давать сдача такой доктор юридический наука. (выкрик из зал.)
председательствующий. василий иванович, коллега дорогой, быть вы все доктор и академик, только, пожалуйста, - раз по ведение, значит, по ведение. депутат садчиков.
садчиков г.м., фракция "яблоко". уважаемый владимир вольфович, уже давно я хотеться подарить вы один из свой выражение. я просить он сделать свой настольный выражение и читать до состояние будда, то быть до просветление. звучать оно так: чем дырявый барабан, тем много он нуждаться в шум. спасибо. (шум в зал.)
председательствующий. все, хватить, хватить! так, уважаемый депутат, от фракция "яблоко" первый выступать депутат митрохин. они проводить рокировка, но это их право. пожалуйста.
митрохин с.с., фракция "яблоко". ну, я думать, владимир вольфович точно знать, о какой человек конкретно идти речь в этот самый директива цру, знать именно как эксперт, а не как депутат. уважаемый депутат, фракция "яблоко" подтверждать свой решимость поддерживать пункт обвинение специальный комиссия, связывать с развязывание борис ельцин война в чечня. в тот же время мы считать для себя неприемлемый поддерживать ряд другой пункт обвинение. это касаться и пункт по беловежский пуща, о распад ссср, измена родина, который предъявляться ельцин. и здесь я хотеть бы отталкиваться от такой аналогия. когда терпеть катастрофа самолет, то это мочь быть разный причина: это мочь быть и ошибка пилот, это мочь быть и террористический акт, и что-то еще. но быть еще и такой причина, как изначальный ошибка в конструкция этот агрегат. я полагать, что в случай распад советский союз мы, наверное, иметь дело с каждый из этот вид причинно-следственный связь, но большой роль играть именно изначальный ошибка в конструкция. для я очевидно, что один из движущий сила распад этот государство быть национальный-территориальный принцип государственный строительство, который восходить к ленинский национальный политика. в самый идея право нация на самоопределение, который быть полагать в основа большевистский национальный политика, конечно же, нет ничто плохой, безусловно. этот идея занимать сейчас достойный основополагающий место в международный право. роковый роль сыграть не столько этот идея, взять сам по себя, сколько тот значение, который ленин вкладывать в понятие нация, и тот революционный значение, который ленин вкладывать в этот лозунг о право нация на самоопределение. как известно, в свой работа ленин делить нация на угнетать и угнетать. идея самоопределение для он быть не чем иной, как форма освобождение угнетенный нация. (выкрик из зал.) я про ленин, вот с он все начинаться. а под этот угнетенный нация пониматься национальный окраина. при это предполагаться, что освободитель этот нация быть выступать великоросский пролетариат (известный работа "о национальный гордость великоросс"), и при это российский нация причисляться он к разряд угнетающий, буржуазный и, такой образ, ни в кой мера не заслуживать право на самоопределение. миссия русский народ, по мысль ленин, состоять отнюдь не в то, чтобы создавать собственный нация в рамка федеративный государство, и отнюдь не в то, чтобы становиться некий интегрировать сила, на основа которойпроживать в россия народ мочь бы образовывать новый российский нация основа российский государственность. этот миссия русский народ ленин видеть в то, чтобы русский народ в лицо свой пролетариат смывать с себя клеймо угнетать нация и становиться носитель мировой революция и создатель новый, интернациональный общность человек. 70 год попытка осуществлять этот революционный утопия быть безвозвратно потерять для формирование единый российский нация, и, следовательно, весь этот год быть потерять и для создание нормальный российский государство, который мочь бы становиться преемник российский империя, на шестой часть свет и получать бы длительный перспектива исторический развитие. результат этот государственный утопия получать наиболее яркий отражение на политический карта советский союз. русский народ, единственный из все, не иметь государственность, то быть в соответствие с концепция ленин не являться нация, так как он предназначаться, как уже быть сказать, совершенно для другой, более величественный цель. остальной крупный народ получать атрибут государственность, хотя вначале только на бумага, до пора до время. за 70 год бывший национальный окраина сживаться с этот атрибут государственность, который они наделять весь без исключение советский конституция. при это целый ряд крупный национальный образование сживаться и с такой важный атрибут, как право выход из советский союз, из состав ссср. этот право, предоставлять союзный республика, строго и последовательно вытекать из ленинский концепция национальный политика. позволять себя процитировать работа "о право нация на самоопределение" 1914 год: "...под самоопределение нация разумеется государственный отделениеих от чуженациональный коллектив...", - подчеркивать это! "...разуметься образование самостоятельный национальный государство". уместно спрашивать: быть ли тогда это альтернатива? быть. она быть, например, в концепция кадет и меньшевик о национальный-культурный автономия, тот самый меньшевик, с который по этот вопрос так яростно полемизировать ленин. сегодня уже очевидно, что этот ленинский принцип сыграть роль мина замедлять действие. этот мина не мочь взрываться до тот пора, пока быть замуровывать в толща тоталитарный режим. по суть дело, единство союзный республика держаться на сила репрессивный и идеологический аппарат, один слово - на отсутствие свобода. как только появляться малый признак свобода, конструкция рухнуть. она не смочь бы выдерживать ни один из вид свобода - ни экономический, ни политический, ни свобода слово, ни какой-либо еще. и вот именно тогда тот положение советский конституция, который казаться пустой декларация (например, положение о право свободный выход республика из состав ссср), моментально обретать весь полнота юридический сила. такой образ, на восьмой десятка советский власть этот республика, бывший национальный окраина, действительно выполнять завет ильич и самоопределяться как самостоятельный нация, самостоятельный национальный государство. и сегодня нет ничто нелепый, чем возлагать вина за распад ссср на один человек или даже на какой-то внутренний и внешний враг. сооружение, построить с ошибка конструкция, обреченный на то, чтобы рухнуть рано или поздно. вот непосредственный причина мочь быть какой угодно, в тот число мочь быть виновный и внутренний, и внешний враг. давать задаваться... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчивать.
митрохин с.с. поэтому вызывать большой сожаление, что сегодня именно преемник тот самый партия, который сооружать этот колосс на глиняный нога - советский государственность, хотеть обвинять во все это тот человек, который лишь прикасаться вот к этот конструкция, готовый уже рухнуть. здание советский государственность быть просто плохо построить, именно поэтому и разваливаться. а сегодня преемник... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, сергей сергеевич. от аграрный депутатский группа выступать лапшин михаил иванович. подготавливаться бабурин сергей николаевич - от "народовластие". по порядок ведение - роман валентин степанович. сейчас, михаил иванович, один минуточка. не включаться микрофон по карточка романов. включать микрофон макашов, пожалуйста. но, группа электронный голосование, проверять потом карточка романова.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, ответственный день, серьезный дискуссия. я полагать, быть бы правильно попросить весь оратор говорить по существо. мы обсуждать процедура импичмент президент ельцин. и как реплика: в книга американский журналист питер швейцер "победа", основывать полностью на свидетельство близкий окружение президент буш, давать убийственный доказательство то, что советский союз рухнуть на основа четко спланировать и очень сильно осуществлять операция не только внутри, но и извне.
председательствующий. все. (шум в зал.) коллега, ну давать быть придерживаться порядок. михаил иванович, пожалуйста. семь минута.
лапшин м.и., аграрный депутатский группа. уважать председатель, уважаемый коллега! я поддерживать коллега романов: действительно, мы собираться не на теоретический дискуссия, выяснять, идеология или система взгляд какой партия или какой человек иметь много право на жизнь, а у мы строгий повестка день - о выдвижение обвинение против президент российский федерация. причем не на основа взгляд и концепция вековой или полуторавековой давность, а его действие, соотноситься с действующий на момент совершение деяние положение конституция российский федерация, конституция ссср, закон союзный государство и закон российский федерация. мы, крестьянин, никогда не заблуждаться относительно господин ельцин. весь этот семь-восемь год на весь референдум, на весь выборы крестьянин четко говорить "нет" антинародный, антикрестьянский политика, который провожать господин президент. но все-таки я хотеться бы говорить здесь не слово митинг, а слово закон. и когда говорить, что многий беда россия приходить как бы сам себя, как бы в результат вносить из-за предел страна кризис, я мочь четко сказать: что касаться развал сельский хозяйство, то у исток развал стоять указ, который быть подписывать президент, - о реорганизация, о структуризация и прочий вещь. мы, крестьянин, за последний десятилетие привыкать к определенный уклад жизнь, наш право на земля, средство производство, имущество быть закреплять в конституция 1990 год, в статья 12. и вдруг мы, собственник, навязываться дележка, разделение, распад. и в конец конец весь этот так называть реформа сводиться к то, что привычный, мочь быть, трагически складываться уклад жизнь... да, он, мочь быть, быть навязывать в 30-м год. (и зря обвинять василий иванович за его взгляд и отношение - что нужно тот период судить. почитать он роман "канун".) но человек привыкать к определенный образ жизнь. и в результат этот погром складываться десятилетие уклад жизнь быть разрушать. фермерство быть предавать, и в конец конец россия получать то, что сейчас иметь: продовольственный зависимость, полуголодный существование и унизительный стояние на колено в ожидание продовольственный поддержка. и какой бы здесь грозный речь руководитель отдельный партия и фракция ни произносить в адрес американский империализм, а хлебушек-то у мы российский не хватать. поэтому я поддерживать пункт обвинение против президент, в который мы, депутат, обвинять он в геноцид против собственный народ, в вымирание. вымирать человек прежде все от голод. и второй обвинение. вот вчера здесь прозвучать слово о социальный беда в наш общество, в наш деревня. я мочь приводить только один пример. сейчас в деревня из 6 миллион ребятишки школьный возраст 600 тысяча ребятишки до 12 год неграмотный! значит, через несколько год 300 тысяча парень (а они составлять основа наш армия) пойти в армия неграмотный, а 300 тысяча девчонка через несколько год становиться мать, и они не смочь даже свой ребенок прочитывать сказка пушкин. вот это тяжкий обвинение. за геноцид наш народ, за геноцид наш крестьянство, за обречение его на голод я обвинять господин президент. я хотеть высказывать и свой позиция по чеченский вопрос. вчера александр алексеевич приводить указ и обоснование необходимость проведение боевой действие на территория чечня с цель восстановление конституционный строй. я в 1995 год с несколько депутат неоднократно быть в чечня и видеть все, как это реализовываться. но я поражать другой: как александр алексеевич мотивировать необходимость ввод войско в чечня. несколько тезис я записывать. первый. в чечня в течение год не проводиться прививка. вот потом "прививать": 100 тысяча человек на тот свет отправлять! в чечня слишком сильный криминалитет. но тогда нужно по солнцев, видимо, в первый очередь наносить удар. а все этот установление конституционный строй сводиться к то, что оружие, формирование появляться не до введение войско, а как естественный отпор чеченский народ при вот такой, как говориться, варварский операция по уничтожение человек. я быть в село серженьюрт, на который осуществлять налет российский авиация по сигнал о то, что там быть боевик. несколько сотня житель погибать. потом летчик поступать сообщение, что боевик, оказываться, в другой деревня. вот такой метод идти "умиротворение" чеченский народ. я только хотеть один сказать. можно очень много говорить и про трагедия село самашка, в который я приходиться бывать. спрашивать один: кто еще сомневаться? особенно сомневаться фракция я хотеть бы сказать: съездить под ростов, попросить, чтобы открывать вагон-рефрижератор, взглядывать на тело несколько сотня наш 18-19-летний ребята, который погибать в чечня икоторых никак не мочь пофамильный опознавать! и после этот сомнение голосовать или не голосовать, я думать, у всякий человек отпадать. и если быть еще время, я бы хотеть сказать: я поддерживать и обвинение по ослабление обороноспособность наш родина, и обвинение по развал наш великий страна, и обвинение по разгон наш парламент. хотеть только сказать еще один, по разгон парламент, поскольку я быть тогда народный депутат российский федерация. александр алексеевич говорить, что съезд народный депутат весь 1993 год мешать работа президент и реформирование. последний заседание съезд народный депутат проходить в конец март 1993 год. работать мирный верховный совет. все лето верховный совет быть на каникулы. во время каникулы президент сказать: "мы скоро быть проводить артподготовка". в сентябрь, когда верховный совет собираться на свой сессия, он единственный что принимать - два закон во второй чтение. вы засмеяться, сказать: наверное, закон о пчеловодство. почти угадывать: это закон о племенной животноводство и о сортовый семеноводство. и руслан имранович позволять на совещание депутат весь уровень... на вопрос, почему так плохо работать президент, почему так неэффективно работать экономика, он сделать такой характерный жест. и это давать возможность, вызывать стремление любой путь захватить власть... (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, михаил иванович. завершать.
лапшин м.и. и это давать он право в конец конец ударять из танк по верховный совет рсфср и расстреливать законно избранный власть. поэтому я от имя многомиллионный крестьянство, от имя аграрный партия россия поддерживать обвинение против президент по весь пять пункт. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
из зал. по ведение!
председательствующий. по ведение - депутат боровой. пока сергей николаевич бабурин идти.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, я кажется, независимый - 32 человек. я знать, этот вопрос обсуждаться: квота выделять - три, для выступление...
председательствующий. собираться 32 человек в перерыв и решать, кто быть выступать.
боровой к.н. я понимать, я говорить о квота. мы решать.
председательствующий. вы не группа.
боровой к.н. мы не группа, но мы депутат, который по конституция иметь равный право со весь остальной.
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый депутат государственный дума! сегодня стоять в повестка день не просто вопрос, набирать в парламент мы, сторонник импичмент президент, необходимый количество голос или не набирать. сегодня в повестка день вопрос, выдерживать экзамен парламент, орган народовластие, как высокий орган народный представительство, давать он надлежащий оценка действие президент или не выдерживать экзамен, уходить, прикрываться какой-либо соображение. для я нет никакой сомнение, что в злонамеренный уничтожение советский союз президент российский федерация ельцин должный быть обвинять; что в осуществление государственный переворот в сентябрь-октябрь 1993 год президент ельцин должный быть обвинять; что в преднамеренный разрушение вооруженный сила наш страна, ликвидация наш обороноспособность президент ельцин должный быть обвинять. и конечно, самый главное, президент российский федерация ельцин должный быть обвинять в осуществление геноцид против свой народ, в уничтожение, физический уничтожение свой соотечественник, свой согражданин, в тот число в чечня. чечня - это как проявление, как апофеоз этот геноцид. уважаемый коллега! сегодня и вчера звучать много аргумент юридический, много аргумент политический. я хотеть здесь выступать и как депутат государственный дума, и как народный депутат российский федерация, который с 1990 год пытаться препятствовать вот этот пагубный курс президент ельцин. ведь сегодня мы должный действительно посмотреть ретроспективно в прошлое и сказать: ельцин действовать комплексно, действовать не один. и каждый следующий шаг быть увязывать с предыдущий разрушительный решение. ведь уничтожение верховный совет и съезд народный депутат в 1993 год быть в тот число, а мочь быть, прежде все для то, чтобы скрывать, убирать конституционный основа для предъявление обвинение. ведь действительно, как об это уже говориться в доклад, часть второй статья 4 конституция российский федерация, действовать вплоть до ее преступный отмена, налагать обязанность на весь должностной лицо и гражданин россия соблюдать конституция российский федерация и конституция ссср, закон российский федерация и закон ссср. это быть вплоть до 1993 год. этот же требовать декларация о государственный суверенитет рсфср. сегодня ведь не вспоминать текст декларация, потому что именно декларация быть главный обвинение в адрес президент ельцин. поэтому, когда говорить - кто и что делать, быть ли конституционный основание у президент ельцин... у он последний год всегда во глава угол стоять интерес власть, а не интерес народ. и это проявляться и при определение социально-экономический курс, и при определение кадровый состав правительство. ведь обычно (весь мы с вы это прекрасно помнить) решающий роль играть рекомендация из-за рубеж. последний встреча ельцин и президент буш в москва - она ознаменовываться тогда апофеоз, когда российский президент заверять американский президент в первый слово: "господин президент, мы выполнять ваш просьба: министр козырев оставаться на свой пост в правительство россия". это быть в ответ на требование тогдашний верховный совет и съезд народный депутат - изгонять этот министр иностранный дело россия с место, который он занимать.я хотеть сказать депутат шандыбин, что владимир вольфович жириновский доктор не юридический наука. не надо мы, юрист, так уж совсем обижать. он доктор педагогический или социологический - не быть судить, но (шум в зал) юридический наука здесь не мочь вообще никой образ присутствовать. и тот же самый, когда я слышать заявление уважаемый депутат травкин, что дпр демонстративно и принципиально выступать против беловежский соглашение... да, это быть за день до 12 декабрь 1991 год. а 12 декабрь, когда я выступать против этот ратификация, я надеяться, что депутат травкин я поддерживать, когда после выступление два депутат он выходить на трибуна. он взывать к то, чтобы ратифицировать этот документ, и заявлять, что ратификация нужный в интерес страна. нельзя такой избирательный склероз иметь. поэтому, уважаемый коллега, когда мы сегодня обсуждать этот тема и когда завтра мы быть голосовать, - мы отвечать перед свой совесть и перед наш избиратель, перед наш народ. только они быть судить,правильный мы принимать решение или нет. хватить голос, не хватить голос это дело важный, этот дело нужный. и я хотеть бы обращаться к тот, кто колебаться, к тот, кто еще не определяться, в тот число и к "яблоко", депутат из этот фракция, который только по один пункт принимать решение голосовать. мы должный сделать все, чтобы такой исключительный бедствие для наш народ, как борис николаевич ельцин, заканчиваться. чем быстро мы это сделать, тем много человеческий жизнь мы спасать. спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, объявляться перерыв на 30 минута. следующий быть выступать депутат столяров от группа "российский регион". перерыв 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. просить пресс-служба весь пресс-конференция прекращать. по наш регламент пресс-конференция должный завершаться к 12.30. пожалуйста, проходить в зал. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 38 сечь.)
присутствовать 396 чело.        88,0%
отсутствовать  54 чело. 12,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть слово для выступление предоставляться депутат из депутатский группа "российский регион" столяров николай сергеевич. подготавливаться горячева светлана петровна.
столяров н.с., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, депутатский группа "российский регион" к число наиболее серьезный вопрос процедура отрешение президент от должность относить обвинение в нанесение они ущерб обороноспособность и безопасность государство. однако насколько обоснованный этот обвинение? ведь нельзя не признавать, что сегодня министерство оборона, генеральный штаб, главкомат вид вооруженный сила, находиться в экстремальный условие, предпринимать отчаянный попытка спасать армия, направлять процесс реформирование вооруженный сила в русло концепция государственный политика по военный строительство. беда в иной. указанный концепция, во многое, надо признавать, декларативный, появляться лишь несколько месяц то назад, а процесс реформирование вооруженный сила, понимать главный образ как их хаотический сокращение, продолжаться уже несколько год. масштабный сокращение не обеспечивать программа жизненный обустройство увольнять в запас военнослужащий. реформирование вооруженный сила если и происходить, то отнюдь не благодаря действие и поддержка верховный главнокомандующий, а вопреки он бездействие и пренебрежение к вопрос оборона. следовать откровенно признавать: итог этот бездействие и пренебрежение являться то, что сегодня в россия военный организация, способный отвечать на вызов время и обеспечивать безопасность государство, нет. нет, как бы горько ни быть это осознавать. нет и военный доктрина адекватный реагирование на современный внешний угроза безопасность россия. главный ставка сделать на ядерный оружие, но разве не понятно, что в современный война ядерный оружие не мочь быть средство достижение цель - оно мочь быть средство устрашение, сдерживание и то подобный? сегодня нато, настойчиво приближаться к наш граница, в свой новый стратегический концепция предусматривать создание универсальный, мобильный, хорошо оснащать и всегда боеготовый сила общий назначение. наш же сила общий назначение подвергаться самый разрушительный трансформация. обеспокоить ли верховный главнокомандующий? иметь ли он сегодня взвешивать, глубокий анализ нынешний геополитический положение страна и взгляд на перспектива? увы! финансирование вооруженный сила перед лицо реальный и потенциальный угроза не отвечать требование время. он иначе как преступный не называть! численность вооруженный сила с 1991 год сокращаться в 2,3 раз, а финансирование - в 4,3 раз. президент, декларировать забота о вооруженный сила, свой указ устанавливать предельный уровень финансирование - не менее 3,5 процент валовой внутренний продукт. на дело же в нынешний, 1999году предусматривать самый низкий уровень расход на национальный оборона что-то чуть много 2,6 процент, а если вычитать пенсионный обеспечение, и тот мало - 2,3 процент. и давать-то бог, чтобы этот скудный средство реально быть получать вооруженный сила. они едва хватить на содержание военнослужащий. о крупный закупка новый техника и вооружение не мочь быть и речь. ускоренный темп идти ликвидация сам предприятие оборонный комплекс. гибнуть целый наукоград, осуществлять разработка и производство сложный вид вооружение. показательный в этот отношение являться город фрязино московский область. так, на предприятие "электроприбор", продукция который иметь уникальный оборонный значение, из 7 тысяча высококлассный специалист сегодня оставаться всего лишь 200, вместе с охрана. государство не то что контрольный пакет акция, даже 1 процент акция не иметь на этот предприятие. все находиться под контроль человек, интерес который весьма отличаться от интерес государственный и трудовой коллектив. кто, спрашиваться, нести ответственность за подобный, поистине преступный политика приватизация по отношение к оборонный предприятие? не знать, помнить ли президент обещание, давать он 17 январь 1992 год на всеармейский собрание офицер в кремль, где он пообещать в течение полгода решать жилищный проблема военнослужащий. семь год проходить с тот пора, а семья бесквартирный - около 100 тысяча по-прежнему. но не только безденежье и бесквартирей терзать сегодня армия. она истерзать внутриполитический конфликт и разборка. слишком часто тело солдат и офицер закрывать брешь в политика. я - человек военный, но не мочь не протестовать против состояние война в общество, особенно когда этот состояние поддерживаться с помощь армия. президент обязанный быть урегулировать конфликт со свой верховный совет политический метод согласование позиция, поиск компромисс и мирный выход, но он задействовать армия. это добавлять ко весь беда армия еще один - падение ее моральный авторитет. президент обязанный быть урегулировать конфликт с чечня на начальный этап его возникновение, но он снова задействовать армия. война в чечня еще сильно ослаблять армия, еще много уронить ее авторитет. армия между то сильный не только пушка и самолет, но и свой моральный дух. моральный дух армия также подорвать невероятный принижение значение фактор патриотизм. не кто иной, а президент, верховный главнокомандующий, поставлять в один логический ряд такой понятие, как "коммунизм", "патриотизм", "фашизм", и наносить то самый сокрушительный удар по чувство патриотизм офицерство, который традиционно воспитываться именно на ценность патриотизм и любовь к родина. именно президентский администрация многократно подбирать для руководство система воспитательный работа в вооруженный сила человек, мягко говорить, непривлекательный и малопригодный для этот сложный работа. партийный моноидеология, как в общество, так и в армия, быть разрушать (и справедливость ради надо сказать, что это мочь быть находить исторический оправдание), но не находиться в государство место для идеология государственность, идеология патриотический служение отечество. а ведь российский армия традиционно быть и должный оставаться главный государствообразующий сила. заинтересовывать ли в этот президент? отказываться помогать югославия вооружение, президент заявлять о посреднический миротворческий миссия россия. его полномочный представитель черномырдин предлагать использовать в состав миротворческий контингент в косово российский войско, но россия с труд содержать свой миротворческий батальон в босния и практически не в состояние обеспечивать содержание свой подразделение в косово. неужели у верховный главнокомандующий россия быть хоть какой-нибудь право доводить армия свой страна до такой плачевный состояние? высокопрофессиональный юрист и депутат елена борисовна мизулин, поддерживать обвинение в адрес президент в связь с событие в чечня, вчера риторически вопрошать: в какой закон предоставлять президент право лишать право на жизнь свой подданный? такой закон нет, а следовательно - нет и юридический оправдание то, что происходить в чечня. что ж, уважаемый елена борисовна, воспользоваться и мы этот логика, говорить об ответственность президент за состояние вооруженный сила. уважаемый депутат, ставить вопрос об отрешение президент от должность, мы создавать исторический прецедент. не злой умысел ради, а в назидание настоящее и будущий властитель россия. какой можно сделать вывод? первый. признавать обоснованность обвинение, выдвигать в адрес президент, и стремиться при это быть справедливый, мы не мочь не признавать и свой особый ответственность за судьба страна. мы выносить сегодня приговор не только высокий должностной лицо государство, но и тот конфронтационный политический культура, который привносить в общество. ни президент, ни парламент не должный исповедовать фланговый идеология, идеология крайность и противостояние. именно в это, думаться, заключать главный ошибка и одновременно вино президент. борис ельцин всегда занимать крайний позиция: не искать компромисс, разумный решение, а стереть с лицо земля страна ссср, убирать собственный парламент, полагать тысяча голова в чечня, армия оставлять минимальный, малоспособный защищать страна неядерный средство, разделять общество на тонкий прослойка очень богатый человек и нищенствовать большинство. второй. многие из наш обвинение... (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. продлять время. заканчивать, пожалуйста.
столяров н.с. многие из наш обвинение носить исторический характер. судебный власть сделать окончательный выбор о правомерность этот обвинение. мы же давать сегодня нравственный-этический оценка действие президент. и этот оценка, суд совесть, я представляться более важный, чем правовой санкция. и последний. дважды население подмосковье избирать я депутат государственный дума. 34 год я находиться на военный служба, и именно ответственность перед избиратель, честь офицер не позволять я не сказать: президент, верховный главнокомандующий, виновный в развал армия, в унижение российский воинство. впрочем, с моральный точка зрение повинный он и в другой нарушение, который сегодня выноситься на обсуждение. поистине кто многое давать, с то многое и спрашиваться. (аплодисменты.)
председательствующий. слово предоставляться горячева светлана петровна от фракция коммунистический партия российский федерация. подготавливаться депутат поляков андрей александрович от фракция "ндр".
горячева с.п. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! с этот трибуна я мочь выступать не только как депутат государственный дума, но и как свидетель событие 1990-1993 год. я позволять себя напоминать депутат: вопрос о недоверие ельцин впервые быть поставлять еще в 1991 год. в тот время я являться его заместитель, и уже спустя несколько месяц совместный работа становиться понятно, насколько разниться ельцин телеэкранный, митинговый и ельцин-руководитель с его неуемный амбициозность, авторитарность, предпочитать обострять конфликт, а не искать компромисс, демонстрировать стремление единолично решать вопрос внутренний и внешний политика, вольно обращаться с закон и конституция российский федерация. все это очень важный, поскольку представитель президент здесь неоднократно говорить о коллективный ответственность весь ветвь власть. в тот время шестеро из восемь руководитель верховный совет подписывать известный политический заявление. за десять месяц до беловежский соглашение мы предупреждать о то, что ельцин в борьба за власть разрушать союз. увы, так и случаться. многие, в тот число и народный депутат, не понимать мы тогда, но уже в март 1993 год девятый съезд народный депутат россия объявлять борис ельцин недоверие. 630 депутат из 1041 проголосовать за это. мы тогда не хватить 60 голос, чтобы отрешать он от должность. жаль: сегодня судьба страна быть бы не столь трагичный. примечательно, что как сейчас, так и тогда главный виновник у президент быть депутатский корпус. он якобы мешать реформа. на самый дело все обстоять более чем прозаичный. президент жестко и бесцеремонный бороться за авторитарный власть, за право по свой разумение, бесконтрольно и всевластный управлять страна. 60 депутатский голос решать тогда судьба страна. ельцин оставаться. но далее последовать событие октябрь 1993 год, расстрел белый дом, кровавый разгон демонстрация, жестокий гонение на неугодный. вчера господин котенков весь же признавать, что... цитировать: "президент в определенный степень нарушать конституция, издавать указ ј 1400". и иметь особый мнение депутат мизулина высказывать суждение, что событие сентябрь-октябрь 1993 год - это быть способ разрешать острый политический конфликт. пропрезидентский пресса и телеканал вовсю тогда смаковать якобы бесчинство сторонник оппозиция, называть народный депутат бандит, боевик. позволять в этот связь представляться: перед вы боевик горячев. это со я, безоружный женщина-депутат, мериться сила вооруженный автомат и спецсредство омоновец, это я держать 13 сутки за колючий проволока без вода, тепло, без кусок хлеб. да, я иметь возможность лично на себя ощущать "конституционность и гуманность" указ президент, который так рьяно отстаивать в этот зал господин котенков. проходить уже много пять год с момент тот событие, но я до сей пора помнить, как с утро до ночь в хороший традиция геббельсовский пропаганда, выставлять с президентский сторона радиорепродуктор вещать: отрекаться от свой долг, депутат, и вы получать пособие в 2 миллион, работа и квартира в москва, другой благо. а когда убеждаться, что подачка мы не прельщать, в ход пойти танковый орудие. восемь час я, женщина-депутат, мой коллега, работник аппарат расстреливать - учить демократия. от взрыв сотрясаться здание, возникать пожар. повсюду быть слышный стон раненый, появляться убивать. просить прощение за возможно излишний эмоциональность, но сегодня я хотеть спрашивать: так в что же я, женщина-депутат, провиниться, за что я и другой расстреливать? за то, что противостоять разрушение свой отечество, не предавать интерес свой избиратель, приморец, не купиться на президентский серебреник? за что? я спрашивать вы, господин котенков, раз уж президент ельцин не решаться лично выслушивать претензия к он депутат. или он некогда и он в надежда укреплять свой авторитарный режим вновь готовиться преподносить мы очередной "урок демократия"? господин котенков приводить здесь цифра: дескать, в белый дом по завершение расправа над неугодный депутат быть обнаруживать 643 единица оружие, взрывчатка и то подобный. полноте, хорошо бы вы подсчитывать и озвучивать здесь число убитый, раненый, а мочь быть, если еще оставаться совесть, и называть они поименно. нелишний считать вы напоминать и о то, что за три-четыре день до кровавый событие генеральный прокурор страна степанков и прокурор москва пономарев вместе со свой сотрудник проверять здание белый дом. в итог быть составлять акт, в который быть четко зафиксировать: кроме табельный оружие сотрудник охрана парламент, никакой иной оружие, и то более взрывчатка, не обнаруживать. стыдно передергивать факт, а более то, мочь быть, и создавать искусственный доказательство. и вообще я должный сказать, пройти время - история мы рассудить, воздавать и правый и виноватый, и жертва и убийца, ибо быть истина: суд человек призрачный, а вот суд история вечный. вот уже девять год борис ельцин у штурвал власть, власть огромный, поболее чем царский. он во всеуслышание обещать россия демократия и суверенитет, рыночный экономика и процветание. а что же в итог? каков результат его деятельность? он в центр сегодняшний обсуждение: развал союзный государство, кровавый бойня в чечня, миллион беженец, развал вооруженный сила и, наконец, геноцид собственный народ. возможно, кто-то подумать: дескать, пострадать горячева и решать отыгрываться за весь. сказать искренне, ничто, кроме чувство жалость к пожилой, больной человек, в который превращаться за последний год ельцин, уже не оставаться. но еще много я жаль мой поруганный отечество, миллион полуголодный старик и ребенок, униженный нищета ветеран-фронтовик, полный сила и энергия, но, увы, безработный молодежь. как можно без боль смотреть на безутешный от горе мать, потерять свой сын в жестокий и бессмысленный чеченский бойня, на дочь, вынуждать добывать себя кусок хлеб на панель?! и когда я слышать упрямый: мы не отступать от начинать реформа, я лишаться вера в будущее мой отечество. но как без она жить?! и, заканчивать свой выступление, хотеть сказать: отрешение президент от должность - это нравственный долг каждый депутат. мы должный забывать сегодня о свой шкура, о политический пристрастие, о посул власть и думать лишь об один - о судьба россия, о свой долг перед отечество. как свидетельствовать сегодня социолог, 98 процент население не поддерживать президент. особо обращаться к тот, кто сомневаться, как голосовать. хотеть напоминать все известный истина: нельзя отсиживаться даже в самый роскошный каюта на тонуть корабль. долг команда - заделывать пробоина, поменять курс, поменять горе-капитан. давать же сделать это сегодня! спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. от фракция "наш дом - россия" выступать депутат поляков андрей александрович. подготавливаться от лдпр кузнецов юрий павлович.
поляков а.а., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, уважаемый борис юрьевич! я попытаться объективно оценивать событие сентябрь-октябрь 1993 год с точка зрение депутат, но также и с точка зрение (как и светлана петровна) участник событие, но тогда уже председатель московский областной совет народный депутат, и наш роль в тот договорный процесс, в который мы пытаться наш славный президент и верховный совет, не менее славный, как-то сводить и рассказатье, что жизнь-то твориться не здесь, не на федеральный уровень, а она там в регион. анализ представлять специальный комиссия материал свидетельствовать, что в ее заключение о то, что в действие президент российский федерация ельцин, связывать с событие сентябрь-октябрь 1993 год, содержаться признак тяжкий преступление, предусмотренный статья 64, 171 и 102 ук российский федерация, не содержаться достаточный данный, указывать на обоснованность обвинение, выдвигать против президент российский федерация. оценка фактический обоснованность обвинение, выдвигать против президент российский федерация, проводить односторонне, неполно и субъективно. этот мнение наш фракция, и мы быть голосовать против этот пункт обвинение. для то чтобы объективно оценивать действие президент, верховный совет, связывать с указ ј 1400 о поэтапный конституционный реформа в российский федерация, необходимо вспомнить общественно-политический обстановка в тот время. (шум в зал.)
из зал. невозможно слушать, извинять, ради бог! ну нельзя же так!
председательствующий. коллега, пожалуйста, тихо! виктор григорьевич вишняков, там совещание закрывать ваш.
поляков а.а. 1990-й год - принятие декларация о суверенитет рсфср, где четко и ясно прописывать принцип разделение власть. естественно, об это уже говориться здесь. начинаться конфликт между провозглашать принцип разделение власть и устаревать система единовластие представительный орган, конституция 1978 год. мы вместе с вы, депутат прошлый созыв, создавать институт президентство свой рука и выбирать в июнь 1991-го, как бы вы к президент сейчас ни относиться, первый президент рсфср. это потребовать соответствующий закрепление на уровень конституционный норма. объективно быть закладывать основа конституционный кризис, завершаться кровавый событие сентябрь-октябрь 1993 год. кризис быть изначально предопределять половинчатость конституционный реформа 1990-1991 год, когда в конституция рсфср 1978 год быть вмонтировать блок по элемент президентство рсфср при сохранение неограниченный статус съезд народный депутат рсфср как высокий орган государственный власть, иметь право принимать к свой рассмотрение и решать любой вопрос, относить к ведение рсфср. то самый быть закладывать и очень скоро обнажаться противоречие конституционный норма, прежде все отсутствие четкий разграничение полномочие исполнительный и законодательный власть в российский федерация. мешать ли это жить регион? да, мешать. мочь приводить простой пример. объединение москва и московский область, объединение ленинград и ленинградский область - это притча во языцех, и более 70 год стоять этот вопрос. только мы, московский область, успевать убеждать президентский команда в то, чтобы президент не подписывать указ об объединение москва имосковский область, и только президент создавать комиссия по этот вопрос буквально через неделя этот же вопрос всплывать на президиум верховный совет рсфср. без основание, без всего. и только путем тяжелый переговоры с господин хасбулатов удаваться весь же доказывать он, что нужно сначала этот вопрос прорабатывать, а потом уже вытаскивать без всякий рассмотрение на президиум верховный совет рсфср. вот он - принцип разделение власть, который не соблюдаться. иначе говорить, предпосылка конституционный кризис 1993 год на дело иметь не только и не столько политический характер, сколько изначально конституционно-правовой характер. в связь с это нельзя уходить от определение главный правовой проблема в рассматривать контекст противоречивость форма механический дополнение старый конституция в редакция 1 ноябрь 1991 год, а именно проблема верховенство власть. с один сторона, в соответствие со статья 1211 конституция россия президент являться высокий должностной лицо во властный иерархия страна и одновременно глава исполнительный власть. с другой сторона, согласно статья 104 конституция российский федерация, мы прекрасно знать, съезд народный депутат являться высокий орган государственный власть, иметь право принимать к рассмотрение и решать любой вопрос, относиться к ведение российский федерация. быть ли предпринимать шаг вообще со сторона верховный совет и президент к сближение позиция по этот вопрос? да, быть. мы все прекрасно помнить работа конституционный совещание, работа над новый конституция. только новый конституция мочь весь этот гордиев узел развязывать. и мы мочь сколько угодно говорить об этот конституция и говорить о реформирование ее (и я согласный, что она нужно реформировать), но этот конституция в конечный итог, как бы мы это ни хотеться или ни не хотеться, быть принимать. и я считать, что вот тот шаг, который быть предпринимать верховный совет тогда, быть недостаточный и участие депутат верховный совет в конституционный совещание быть недостаточный для то, чтобы повлиять на принятие этот конституция. уважаемый коллега... (выкрик из зал.) я просить я не перебивать. уважаемый коллега, я хотеть один сказать: и тот и другой сторона в тот конфликт, на взгляд региональный руководитель и регион, выглядеть довольно странный, и поэтому мы, наверное, должный судить о 1993 год по оба сторона - и по президент, который 98 процент не поддерживать, мы говорить, и по верховный совет. спасибо.
председательствующий. спасибо. слово иметь депутат кузнецов юрий павлович, фракция либерально-демократический партия россия.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. юрий павлович, что вы хотеть сказать? включать микрофон депутат кузнецов.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. у я фарингит, и говорить я трудно. я очень просить владимир вольфович выступать вместо я. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. слово предоставляться владимир вольфович жириновский вместо кузнецов юрий павлович. (выкрик из зал.)
жириновский в.в. после выступление - по ведение, пожалуйста. я уже на трибуна, лидер...
председательствующий. подготавливаться беклемищева ольга алексеевна.
жириновский в.в. ...не только фракция, но и весь партия. и единственный в зал: явлинский нет, черномырдин нет и нет уважаемый геннадий андреевич. я останавливаться на другой эпизод, который вызывать якобы максимальный осуждение значительный часть депутат, - чеченский война - и быть выступать действительно как эксперт: я - востоковед, кавказ - мой профессия. я там служить в советский армия, в политический управление, в отдел спецпропаганда. лейтенант жириновский. только заниматься кавказ. сидеть в тбилиси, изучать кавказ и сопредельный государство. и востоковед, с отличие оканчивать исаа при мгу. то быть хороший специалист по кавказ пока я не видеть в наш страна. я это заниматься 40 год свой жизнь. 40 год! так вот, если взять эпизод с чеченский война, давать начинать с 1990 год. кто давать право тот руководство чеченский республика провозглашать независимость? ноябрь 1990 год. ельцин у власть? нет никакой ельцин! быть советский союз. кто давать право захватить вооружение советский армия? кто давать право выкидывать из окно секретарь райком кпсс в чечня? кто давать право захватить верховный совет чеченский советский социалистический республика? кто давать право захватить миллион доллар в минводы, ребенок, заложник? кто давать право вышвыривать до 1994 год 450 тысяча русский из чечня?! кто давать право захватить их имущество? кто давать право изнасиловать весь русский женщина на территория чечня, включая 80-летний старуха?! (вы фсб весь это подтверждать.) это все быть до начало чеченский этот трагедия. да, генерал грачев использовать свой право министр оборона, использовать опыт великий отечественный война. он давать приказ захватить город грозный, и он использовать тот тактика захват город, как это быть в тот война. не быть опыт больше у грачев. быть афганистан, там все проходить в тот же вариант, но там действовать спецназ, там действовать спецвойско. здесь уже не быть этот служба. после 1991 год, к сожаление, спецвойско быть в основной все ликвидировать. и тогда, когда против наш милиция, советский милиционер, выступать 30-тысячный армия, вооружать до зуб, сотня самолет и танк, - какой милиция мочь справляться? милиция, у который в рука один пистолет "ТТ", стрелять на 20 метр всего! как можно быть...в воздух - самолет. танк, целый армия двигаться на наш милиционер и президент сказать: уничтожать милиция, уничтожать весь население, да? ведь когда бросать войско? когда мы быть оказывать вооруженный сопротивление! ведь исполнение указ ельцин о восстановление конституционный порядок быть связанный с один: вводить дополнительный вооруженный сила. приказ стрелять не быть - простой войско! мы иметь полный право в любой точка россия вводить дополнительный войско, передвигать они. солдат вообще быть давать приказ: вы ехать охранять дорога баку - ростов. все! именно по этот дорога останавливать поезд, грабить они. весь груз до 1994 год, поезд стоять. все, что идти из баку в москва и обратно, - весь быть разграбить! весь поезд наш, русский, советский, - все быть разграбить там, на станция грозный. кто должный быть весь это останавливать? милиционер? и войско направлять только для охранный функция, как караульный, часовой.но если часовой расстреливать ночь, вешать день, издеваться над он что должный делать наш солдат? они вынуждать быть применять оружие. 18-летний солдат долго не применять оружие. быть приказ: не стрелять! как в 1941 год сталин давать приказ, и мы 3 миллион полагать за этот приказ. и здесь быть приказ: не стрелять! новосибирский омон подымать рука вверх в полный состав! и мурманский омон полностью быть расстреливать! сколько нужно быть расстреливать наш милиционер, чтобы вы соглашаться с то, что президент надо защищать собственный милиция и собственный народ? неужели вы думать, что кто-то давать приказ... здесь выступать, говорить: приказ, мол, бомбить село (лапшин говорить), да там не быть, оказываться, боевик. ну как летчик понимать, где боевик, когда они через два час перемещаться в другой село?! что, холеный натовский летчик специально бомбить китайский посольство? сегодня, хороший ас нато?! не хотеть ухудшение отношение с великий китай! случайно попадать бомба, потому что... ну нельзя, нет такой летчик, чтобы сбросить точно бомба на банда. ведь банда уходить. самолет в воздух, банда уходить - что должный делать летчик? летчик вынужденный стрелять. он давать приказ: вот деревня... он вылетать. час лететь. за этот время банда уходить, потому что предатель быть везде и сообщать: на ваш деревня, на ваш аул быть налет. и они уходить оттуда. да, безвинный жертва. но кто, кто это сделать? из кремль? офицер-предатель быть во весь штаб. и хороший связь быть у чеченский боевик. наш солдат пользоваться простой фронтовой связь. а мобильный телефон, скоростной связь и импортный техника - все быть в рука чеченский боевик. и летчик не мочь знать, что происходить на земля. да, быть безвинный жертва. да, быть незнание ситуация - что в город грозный в пятиэтажный дом жить только русский, чеченец жить только в аул. да, это незнание свой страна. согласный. потому что бомбить там, где мочь быть много человек, а там действительно быть только русский. только они давать квартира в хрущоба. чеченец предпочитать жить в аул на свой земля: подворье, скот и свой половина дом - мужской и женский. в двухкомнатный квартира хрущевский тип нельзя держать скот и нельзя разделять она на мужской и женский половина. там действительно жить только русский. но откуда это знать тот, кто отдавать приказ? вы разве не помнить, что секретарь цк кпсс долгий, выезжать на ликвидация последствие землетрясение в армения, в спитак, вместе с николай иванович рыжков, приезжать в аэропорт и только там узнавать, что армянин - не мусульманин. говорить: "оказываться, они христианин!" секретарь цк кпсс, отвечать за весь промышленность страна, не знать, что армянин - не мусульманин! да, это быть ошибка весь бывший руководитель. они управлять страна цифра. потому что считаться, что у мы великий страна, один народ, единый партия и она спокойно по телефон управлять страна. все это быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович!.. для один фраза включать микрофон.
жириновский в.в. да, заканчивать. лимит время. вы это все должный учитывать, понимать, что никто никогда не посметь бы начинать боевой действие на кавказ, если бы до это пять год против весь россия не быть этот бандитский вылазка со сторона то режим, с кто начинать борьба ельцин в 1994 год.
председательствующий. слово иметь... по ведение - депутат мизулина.
мизулина е.б. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! обращать ваш внимание на то, что депутат жириновский исчерпывать свой право на выступление по вопрос об импичмент. в соответствие со статья 57 регламент на заседание государственный дума каждый депутат по один и тот же вопрос мочь выступать не более два раз. для то чтобы завтра депутат жириновский быть предоставлять право на выступление от фракция, фракция должный вносить этот предложение здесь, на заседание, и дума специально должный проголосовать, потому что депутат жириновский прежде все депутат и только благодаря это руководитель фракция. обращать ваш внимание, уважаемый депутат, на то, что, если мы строго не исполнять регламент в этот часть, это быть основание для признание наш процедура неконституционный в конституционный суд в связь с нарушение регламент. конституционный суд быть вправе сказать... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время мизулина.
мизулина е.б. конституционный суд быть вправе сделать вывод, что заседание быть организовывать не в вид состязательность, что быть навязывать один точка зрение, потому что вместо рассмотрение вопрос по импичмент состояться заседание фракция лдпр. мы не должный допускать обвинение мы в нарушение регламент в этот часть. спасибо. (выкрик из зал.)
председательствующий. елена борисовна, спасибо вы. депутат михайлов александр николаевич - по ведение.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис юрьевич. отчасти елена борисовна уже сказать то, что я хотеть сказать. я бы хотеть обращать ваш внимание, как ведущий, и вообще сидеть в президиум заместитель, что нужно вырабатывать механизм, чтобы господин жириновский не удаваться сорвать процедура вот такой выходка. мы же не должный превращать это в театр один актер. я совершенно согласный с депутат мизулина в то, что мы должный идти строго по повестка день и не превращать это в фокус фракция лдпр и ее лидер.
председательствующий. коллега, у я быть предложение продолжать. (выкрик из зал.) по ведение - жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в. я бы полностью соглашаться с то, что сказать елена борисовна, если бы у мы в пункт по рассмотрение вопрос об отставка президент быть бы только один обвинение. но вы сам вводить пять обвинение. это пять разный вопрос. совершенно разный! поэтому по весь пять я иметь полный право выступать один раз. вот если я выступать второй раз по каждый из они, тогда пойти счет, что я выступать уже два раз по один вопрос. это первый. второй. никто не мешать фракция "яблоко" весь свой выступление отдавать явлинский. он даже в зал не присутствовать. вот! то же самый - коммунист мочь весь свой выступление отдавать зюганов, и никогда бы никто из фракция лдпр не подымать бы рука против. потому что это совершенно немыслимый позиция. это фракция решать, кто быть выступать. у мы четыре депутатский выступление... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. для справка сообщать, что мы и доклад, и весь выступление, обсуждение проводить по весь пять вопрос одновременно. слово иметь депутат беклемищев ольга алексеевна от фракция "яблоко". от аграрный депутатский группа взамен чернышев выступать нигкоев сергей георгиевич. подготавливаться.
беклемищев о.а., фракция "яблоко". уважаемый депутат, в этот зал детально разбираться правовой и политический аспект обвинение президент ельцин в действие, не совместимый с его нынешний статус гарант право и свобода гражданин россия. я бы хотеться рассматривать этот вопрос со сторона обычный человек, не правовед и не политика, и ограничиваться рамка событие сентябрь-октябрь 1993 год, хотя, конечно, у я быть мнение и по весь остальной пункт.
дело в то, что я много разговаривать со свой избиратель-нижегородец. и позволять я прежде все говорить от их имя, от имя их совесть и их здравый смысл.
мы в нижний новгород в 1993 год быть поглощать собственный жизнь и не очень-то интересоваться событие в москва. поэтому указ ј 1400 для мы, для общественность нижний новгород, быть громадный шок. самый мучительный вопрос для мы тогда быть: если президент мочь один свой подпись отменять весь законодательство страна, то что же он не мочь? кто мочь себя считать в безопасность, если весь общественный договоренность народ и власть, зафиксировать в законодательство, власть вдруг просто переставать исполняться? это быть момент страшный унижение человек. власть в односторонний порядок прерывать весь действующий договоренность, отказываться выполнять договор с народ, и что-либо действенный предпринимать по этот повод общественность не удаваться.
я помнить, как мы стоять в пикет под дождь и собирать подпись за нулевой вариант, предлагать тогдашний председатель конституционный суд зорькин. человек идти мимо под дождь мрачный, унылый, молча расписываться, брать наш заявление от социал-демократический партия россия, который озаглавливать быть так: "между чума и холера не выбирать". и только иногда спрашивать: что же теперь быть?
я до сей пора грустно вспоминать этот растерянность, этот бессилие, который охватывать человек. и до сей пора мы видеть этот состояние у многий нашихизбиратель. условно он можно выражать фраза: "а что я мочь? вы власть вы и решать без я". такой образ, я считать самый вредный последствие указ ј 1400 потеря наш человек гражданский достоинство, потеря их уверенность в свой право влиять на жизнь страна, менять в устанавливать законодательство порядок то, что они не нравиться, то, что подлежать замена.
как вы помнить, стремительно развиваться событие сентябрь 1993 год, попытка собирать кворумный собрание глава субъект федерация, попытка примирение, предпринимать патриарх, не удаваться, и событие принимать необратимый насильственный характер. опять же, не касаться военный-правовой вопрос этот действие, я спрашивать: почему не быть нападать сторона предпринимать весь необходимый действие для защита гражданский население? а если мера быть принимать, но оказываться недостаточный, то кто понести хотя бы административный ответственность за допускать гибель ребенок, подросток и их родитель? как вы знать, правительственный награда вояка, расстреливать белый дом, президент ельцин вручать. снимать же погон с тот, кто допускать гибель ребенок, он не удосуживаться.
второй момент - собственно боевой действие. не многие это знать, но для я это потрясать факт: "скорый помощь" быть запрещать оказывать помощь защитник белый дом. врач заставлять пренебрегать свой профессиональный долг. помощь, естественно, все равный быть оказывать, оказывать врач-доброволец из академия сеченов, и трое из они погибать.
и наконец, мой личный знакомый, друг, депутат верховный совет, бывший в белый дом, рассказывать, как после капитуляция их прогнать сквозь строй милиция, загнать во двор и начинать избивать дубинка далеко от телекамера. отбивать почка, ломать ребро. олег румянцев, тогдашний секретарь конституционный комиссия верховный совет, прижигать лицо сигарета.
поэтому если самый вредный последствие событие 1993 год быть, на мой взгляд, потеря народ чувство гражданский достоинство, то самый трагический последствие я считать вот этот физический страх, овладевать человек, физический страх за свой жизнь и свой здоровье. все наглядно показывать, что, если ты не на сторона победитель (мочь даже быть просто случайный прохожий), ты не гарантировать ни жизнь, ни здоровье, ни медицинский помощь.
я полагать, что именно тогда происходить осознанный отказ президент ельцин и поддерживать его лицо от ответственность за жизнь и здоровье человек. именно здесь, на мой взгляд, исток чеченский авантюра и олимпийский спокойствие президент ельцин по повод фантастический рост число насильственный смерть в структура смертность 1993-1994 год. вспомнить, только в случай явный и несомненно заказной убийство видный сторонник ельцин он вызывать прокурор и требовать расследование. весь остальной он, видимо, не интересовать.
и наконец, после нарушение тогдашний конституция, после боевой действие в центр собственный столица, повлечь человеческий жертва, господин президент в новый конституция объявлять себя гарант право и свобода гражданин россия. подобный конституционный обязанность подобный человек, на мой взгляд, циничный.
я считать, что третий и, наверное, уже самый опасный последствие действие президент ельцин в конфликт 1993 год - этот заражение общество цинизм. конечно, у многие быть иммунитет к этот человеческий качество, но так уж устраивать наш сегодняшний политический реальность, что нециничный человек практически не иметь шанс в администрация ельцин, и последний пример с примаков это подтверждать.
завершать, хотеть повторять. событие 1993 год порождать у многий мой избиратель чувство бессилие, бессмысленность свой участие в общественный жизнь, физический страх за свой жизнь в случай несогласие с господин ельцин, заражать цинизм тот активный гражданин, который продолжать работать на руководящий должность. по совокупность последствие расстрел парламент, хотя я отнюдь не считать он собрание ангел, правый во весь отношение, по совокупность действие, по то моральный вред, наносить весь общество, по долговременность этот вред я быть голосовать за признание обвинение по этот пункт. и многий член мой фракция также просить я это передавать. (аплодисменты.)
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо, ольга алексеевна. уважаемый коллега, аграрный депутатский группа попросить, чтобы второй депутат выступать не нигкоев сергей георгиевич (они он поставлять на третий место), а чуркин геннадий иванович. поэтому, сергей георгиевич, через круг. да, и подготавливаться станислав сергеевич говорухин.
чуркин г.и., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, я считать необходимый высказывать личный соображение по некоторый пункт обвинение. по первый пункт обвинение. президент ельцин, подписывать вместе с шушкевич и кравчук беловежский соглашение, включая денонсация договор о создание союз ССР, попирать то самый воля народ советский союз, выражать на референдум 17 март 1991 год. президент ельцин осознанно, грубо нарушать закон союз ССР о референдум, который предусматривать обязательность результат референдум для весь должностной лицо и население советский союз и не допускать, замечать, изменение итог референдум какой-либо законодательный акт или международный соглашение, кроме как путем референдум (статья 29 данный закон). подписывать президент ельцин соглашение о создание содружество независимый государство 8 декабрь 1991 год, в который быть заявлять о прекращение существование союз ССР как субъект международный право и геополитический реальность, означать присвоение ельцин право решать вопрос, не входить в его компетенция, превышение полномочие, который, безусловно, он не быть наделять как президент российский федерация. впервые в мировой история происходить уничтожение мощный держава единоличный действие ельцин, шушкевич и кравчук. за этот деяние, безусловно, ельцин должный нести ответственность и перед гражданин, и перед закон. безусловно! ельцин и его сообщник готовить и осуществлять подписание данный соглашение в атмосфера секретность, втайне от народ, с то чтобы поставлять народ советский союз перед свершаться факт ликвидация союз. такой род действие являться по свой характер не только противозаконный, но и преступный, поэтому я поддерживать обвинение в организация ельцин заговор с цель неконституционный захват союзный власть путем государственный переворот. разрушение советский союз, предпринимать ельцин и его сообщник, приводить к коренной ухудшение международный положение наш страна. из сверхдержава союз ССР превращать в заштатный государственный образование, с который не считаться никто сегодня. пример то являться событие в югославия. фактически ельцин предавать свой родина и предавать свой народ. сша официально объявлять себя вершитель судьба мир, пускать под нож совет безопасность и оон в целое. такой произвол со сторона сша становиться возможный только в результат развал советский союз. с учет это считать справедливый обвинение президент ельцин в разрушение существовать в период союз ССР баланс сила на мировой арена. вступать в должность президент рсфср 10 июль 1991 год, ельцин приносить присяга перед свой народ, перед свой отечество, поклясться соблюдать конституция рсфср и закон российский федерация, защищать ее суверенитет, уважать и охранять право и свобода человек, гражданин, право народ российский федерация и добросовестно выполнять возлагать на он обязанность. последующий разрушительный антинациональный деятельность ельцин показывать истинный цена этот клятва. из-за разрушение союз ССР более 20 миллион гражданин союз оказываться человек второй сорт в бывший союзный республика. экономика страна развалить, за рубеж преступный путем вывозить много 300 миллиард доллар, зарабатывать труд советский народ. народ фактически вымирать, государство не в состояние обеспечивать элементарный правопорядок и безопасность в страна. в страна погибать сотня тысяча человек и ни один политический преступление не раскрываться. ясно практически все, что ельцин руководствоваться амбиция, а не интерес народ и государство. власть, который не способный накормить ребенок и старик, который держаться на ложь, подлость и насилие, не иметь право на существование. известно желание запад сводить численность население россия до несколько миллион человек. этот программа сегодня успешно реализоваться ельцин, и выполняться рекомендация международный валютный фонд и известный хьюстонский программа 1990 год. прозападный политика ельцин приводить к разрушение экономика страна, потеря продовольственный безопасность страна. много половина потреблять сегодня продукт питание завозиться из-за рубеж. в результат диспаритет цена на сельскохозяйственный и промышленный продукция изымать из аграрный сектор 320 триллион рубль в цена 1997 год. народ садиться обрекать на пьянство, воровство и полный деградация. этот линия быть геноцид свой народ. сегодня кое-кто говорить, что альтернатива такой решение не быть. как депутат парламентский собрание союз беларусь и россия хотеть сказать, что беларусь устаивать перед давление международный валютный фонд и сохранять свой продовольственный безопасность. она сегодня увеличивать по сравнение с 1991 год производство продукт животноводство. это являться свидетельство то, что все, что происходить в россия, - это прежде все результат целенаправленный политика президент ельцин. что касаться ответственность ельцин за развязывать война в чечня, ее преступный последствие, когда погибать более 100 тысяча россиянин, то его вина в это, безусловно, очевидный. да и представитель президент котенков вчера в этот вопрос признавать роль и ответственность самый президент. убежденный... (микрофон отключать.)
председательствующий. включать микрофон. завершать, геннадий иванович.
чуркин г.и. убежденный, что наш народ, большинство депутат нужный сегодня великий россия, президент ельцин нужный великий потрясение. системный роковой потрясение на протяжение весь период президентство ельцин сделать невозможный сегодня продолжение российский государственность. поэтому я лично голосовать за весь пункт обвинение против ельцин и просить последовать этот пример весь депутат. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. слово для выступление предоставляться говорухин станислав сергеевич. подготавливаться депутат лысенко владимир николаевич.
говорухин с.с., председатель комитет государственный дума по культура, депутатский группа "народовластие". уважать председатель, уважаемый коллега! депутат, который "отбывать" первый срок в государственный дума, наверное, слышать о то, что в дума прошлый созыв быть создавать комиссия по изучение чеченский кризис, и я иметь несчастие ее возглавлять. несчастие потому, что столько горе приходиться пропускать через свой сердце, ковыряться в такой грязь, раскрывать этот механизм (иначе не называть), этот механизм страшный предательство свой народ со сторона верховный власть. комиссия сделать свой вывод задолго до окончание война, да она и не заканчиваться, этот война. она не заканчиваться для мать, для безутешный мать, который до конец свой день быть оплакивать погибший ребенок. она продолжаться и для искалечивать война мальчишка, уже ветеран этот война. она не заканчиваться для сотня тысяча беженец. они по вина гарант их право и свобода лишаться свой малый родина и маяться сегодня по весь россия без средство на существование, без кров над голова. она не заканчиваться для тот русский, который оставаться в чечня. гарант конституция бросать они в рабство, заставлять жить под занести топор. она не заканчиваться и для чеченский народ, который испытывать такой лишение благодаря преступный власть. она не заканчиваться для солдат, томиться в чеченский плен. подписывать капитуляция под фанфара и оставлять в плен свой солдат - да в здоровый парламент только за это уже должный быть быть объявлять импичмент! (аплодисменты.) она не заканчиваться для житель приграничный с чечня садиться. они идти сегодня на работа, как на война. и их семья не знать, вернуться они домой, их отец и ребенок, или накинуть они колодка на шея и потащить в рабство. война не заканчиваться, пока не похоронить последний солдат. на все у он быть деньги: на банкет и празднество шумный, на новый резиденция, на оплата свой шут, причем наличные в коробка из-под ксерокс, на бешеный премия для свой трубадур и лизоблюд. а похоронить солдат деньги нет. вот только за это должный быть объявлять импичмент. я вы зачитывать только несколько строка, учитывать дефицит время, из главный вывод комиссия: "комиссия считать, что основной ответственность за кризисный ситуация, складываться в чечня, лежать на президент ельцин. президент ельцин, являться гарант конституция, не выполнять свой конституционный обязанность по обеспечение государственный целостность российский федерация. президент ельцин, являться гарант право и свобода гражданин, не выполнять свой конституционный обязанность по обеспечение защита население чечня от посягательство на право и свобода человек и гражданин. президент ельцин, являться верховный главнокомандующий вооруженный сила, не выполнять свой обязанность по эффективный руководство они в ход боевой действие против сепаратист, что приводить к неоправданно больший потеря как среди военнослужащий, так и среди мирный население. президент ельцин, являться глава государство, не выполнять свой конституционный обязанность по обеспечение государственный безопасность и общественный порядок и допускать злоупотребление власть при реформирование вооруженный сила, служба безопасность. это приводить к их развал, рассогласование действие силовой ведомство и утрата они способность выполнять задача, связывать с обеспечение безопасность страна. в действие и бездействие президент ельцин в период разворачивание кризисный ситуация в чеченский республика член комиссия усматривать наличие признак общественный опасный деяние, предусматривать уголовный законодательство". и последний строка: "комиссия рекомендовать государственный дума решать вопрос о создание специальный комиссия государственный дума по оценка соблюдение процедурный правило и фактический обоснованность выдвижение обвинение против президент российский федерация для отрешение он от должность". июль 1995 год. (аплодисменты.) этот документ быть подписывать и представитель лдпр. вы, наверное, все читать последний данные социологический опрос, проводить социологический центр при президентский академия. только 2 процент гражданин испытывать доверие к президент россия. тогда кто же представлять российский парламент? уж, во всякий случай, не население россия, если до сей пора под вопрос, набирать ли импичмент 67 процент голос. если бы он представлять население россия, то он набирать бы 440 голос. неужели вы не слышать, как выть весь россия, вопиять и протягивать к мы рука: "освобождать мы от он, спасать наш ребенок!" ведь весь россия, кроме, мочь быть, определенный процент житель криминальный мегаполис да еще полтора сотня депутат (давать называть вещь свой имя: депутат, готовый всегда продавать себя, и, к сожаление, на они быть покупатель), весь остальной россия требовать у мы отрешение президент от должность. (аплодисменты). вспомнить, какой прекрасный слово сказать вчера елена мизулин, она быть и сам прекрасный в этот минута, она вот для я быть просто как символ россия в этот минута. помнить, она говорить: отрешение президент от должность являться хороший доказательство то, что страна становиться демократический, власть становиться подсудный. до это они умирать в свой постель и быть всегда судить суд история, и наконец грясти настоящий суд при жизнь. как не приветствовать это, как можно это не приветствовать?! (аплодисменты).
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
говорухин с.с. отрешение президент от должность - это абсолютно гуманный по отношение к свой измордовать народ акт. мочь быть, единственно только этот акт - справедливый и законный - мочь послужить начало выздоровление, а затем и возрождение россия. спасибо за внимание. (аплодисменты).
председательствующий. спасибо, станислав сергеевич. слово для выступление предоставляться владимир николаевич лысенко. подготавливаться николай николаевич губенко.
лысенко в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, я хотеть посвящать свой выступление обращение к наш президент. много раз я и представитель демократический движение в самый критический момент наш последний десятилетие, начинать с декабрь 1994 год, пытаться встречаться с президент ельцин, с то чтобы предлагать он другой, альтернативный решение проблема, чем тот, который приниматься. но я думать, что наш письмо даже не показываться вы, борис николаевич. поэтому я надеяться, что, мочь быть, вы хоть увидеть сегодня мой выступление по телевидение. я считать, что вы, как первый президент россия, немало сделать полезный и хороший для наш страна. но все это относиться в основное к первый половина 90-х год, когда нужно быть разрушать старый. слом тоталитарный режим, ликвидация монополия кпсс на власть, демократический свобода, создание основа современный экономика - весь это ваш заслуга. но если разрушительный часть работа быть ваш стихия, то созидательный работа, кропотливый, повседневный, будничный проведение реформа оказываться не ваш призвание. сегодня нужно набираться мужество и честный признаваться, что либеральный реформа, который вы провозглашать цель россия и свой лично как первый президент страна, не получаться. либеральный альтернатива на долгий год дискредитировать. в страна идти политический и экономический откат. и теперь вопрос стоять так: вернуться ли мы снова к старый порядок или, отступать назад, проводить необходимый экономический и политический преобразование, страна через некоторый время прийти снова к демократия и рыночный экономика? вы упускать за время ваш президентство уникальный возможность сделать россия великий процветать страна. но - обо все по порядок. во-первых, июль 1991 год, ХХVIII съезд кпсс. сорок процент коммунист поддерживать демократический платформа кпсс. но вы тогда не пойти по путь цивилизованный разделение кпсс на социал-демократический и коммунистический часть. я уверенный, что, если бы тогда это происходить, не быть бы ни август, ни декабрь 1991 год и сегодня в россия быть бы нормальный двухпартийный система. во-вторых, вы упускать уникальный исторический шанс после август 1991 год, когда у вы быть для это весь возможность и практически подавлять поддержка население россия, проводить болезненный, но столь необходимый экономический и политический реформа. в-третьих, самый трагический ваш ошибка быть развязывание в декабрь 1994 год война в чечня, в результат который... (шум в зал, выкрик.) я вы просить помолчать, я хотеть выступать, и давать я этот возможность!
председательствующий. ну иметь выдержанность!
лысенко в.н. ...в результат который погибать свыше 100 тысяча наш согражданин, быть подорвать вера народ россия в разумность и справедливость ваш правление и начинаться упадок ваш власть. в-четвертых, вы нужно быть уходить из власть в 1996 год, когда разрушительный часть работа быть завершать, а созидательный у вы явно не получаться. и со здоровье у вы начинаться очень серьезный проблема. но вы не сделать это, ибо к тот время для вы уже сам власть становиться самоценность, главный движущий сила в ваш деятельность. к этот время вы практически полностью отходить от демократический движение, который приводить и поддерживать вы на первый этап ваш правление. где сегодня сергей филатов, батурин, сатаров, красавченко? вы отгораживаться от народ кремлевский стена и огромный забор. а мы - тот, кто искренне поверять в демократический реформа и начинать они вместе с вы, - сегодня оказываться вынуждать выслушивать проклятие наш согражданин. с кто вы оставаться сегодня, борис николаевич? с борис абрамович березовский? на какой этап? в-пятых, вы возомнить себя человек, который можно все в наш страна. как иначе можно объяснять опасный "рокировочка" в правительство в 1998, в 1999 год, который приводить страна к финансовый-экономический катастрофа 17 август и чуть было не заканчиваться политический крах и распад россия?! или безумный дело генеральный прокурор скуратов, который начинать расследование коррупция в высокий эшелон власть?! или совершенно немотивированный, безумный с точка зрение интерес страна отставка правительство евгений примаков?! и вот результат: если в август 1991 год ельцин поддерживать 90 процент согражданин, в октябрь 1993-го - половина, то сегодня, по данные социолог академия государственный служба при президент россия, вы, борис николаевич, поддерживать мало 10 процент население россия, а 90 процент вы много не доверять и хотеть, чтобы вы скоро уходить. поэтому я обращаться к вы, президент россия: в этот ситуация призывать вы добровольно и досрочно уходить в отставка. уходить во имя будущее россия и ваш добрый имя. чем долго вы быть оставаться у власть, тем далеко страна скатиться в пропасть и тем мало оставаться шанс не допускать реставрация старый порядок. нынешний власть себя дискредитировать в глаз подавлять часть народ, и это касаться не только президент, но и другой ветвь власть. я быть противник начало процедура импичмент, понимать, что она приводить к резкий обострение ситуация, конфронтация и падение правительство примаков. страна не протягивать еще целый год с такой слабеть, безавторитетный власть. поэтому чем скоро демократический путь смениться власть и к руководство страна прийти человек, пользоваться доверие и авторитет у население, тем много шанс сохранять и приумножать тот демократический завоевание, который вы отдавать десять год свой жизнь. и наоборот, чем долго вы быть затягивать свой уход из власть, чем быть крепко держаться за свой президентский кресло, тем много шанс, что к власть прийти снова старый сила, не оставлять камень на камень от то хороший, что в тот число быть сделать в 90-е год. глубоко убеждать, что ваш добровольный отставка быть бы положительно встречать наш согражданин, и в сердце большинство человек вы оставаться бы первый президент россия, который начинать реформа в наш страна. в противный случай после избрание в декабрь новый легитимный государственный дума, который быть скоро все еще более оппозиционный, чем нынешний, последний полгода ваш правление превращаться в сущий мука и ад кромешный. а если вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать.
лысенко в.н. а если вы, не давать бог, решаться на так называть силовой вариант, навязывать часть ваш окружение, и доводить страна до новый кровь, то имя ваш быть предавать анафема на долгий год, а вместе с он и тот демократический преобразование, который начинать проводиться в 90-е год. борис николаевич ельцин, решаться! завтра мочь быть уже поздно. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. слово для выступление предоставляться губенко николай николаевич. подготавливаться депутат гребенников.
губенко н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! семь с лишний год у власть оставаться в одиночество россия стоять борис николаевич ельцин. семь год - это возраст, когда ребенок идти в школа. в семь год на доска он писать свой первый слово: "мама", "родина". в мой время, в послепобедный год, третий по очередь словом быть слово "сталин". сталин, о который в учебник кредер, по который сейчас обучаться наш школьник, не написать ничто, кроме то, что он диктатор, политический интриган. ни слово, ни упоминание о его роль, роль его личность в победа советский народ над гитлеровский фашизм, фашизм, цель который быть уничтожение советский союз. и вот уже восьмой год наш школьник это слово - "родина", который мы когда-то с патриотический чувство выводить на школьный доска... оно перечеркнуть для весь россия. оно нет, оно перечеркнуть борис николаевич в беловежье. весь предыдущий попытка слом российский цивилизация, от тевтон до наполеон и гитлер, оказываться тщетный. борис николаевич реализовать давний мечта гитлер - нет советский союз! не случайно, наверное, президент так убежденно на весь этап противостоять закон о культурный ценность, перемещать во время второй мировой война. не случайно он так весело плясать в берлин на могила наш отец. не случайно, наверное, под его дирижерский палочка количество жертва великий отечественный война по странный обстоятельство почти совпадать с количество бросать и преданный русский в результат беловежский соглашение. нельзя скрывать уничтожение ссср и советский народ то, что вы называть это политический решение по "развод" некогда братский республика. очевидный причина - не самораспад ссср, а просто личный ненависть ельцин к горбачев, личный стремление борис николаевич к единовластие. следствие это являться абхазский, приднестровский, чеченский война и неразбериха в управление государство, бесчестный ограбление миллион наш согражданин. большинство гражданин россия проживать последний год как страшный период. в десяток миллион семья вернуться страх, который, казаться бы, давно уходить в прошлое: страх перед нищета, голод, бедность, болезнь, холод, национальный конфликт, перед насилие преступник и, главное, насилие власть. простой человек становиться чувствовать себя жертва. и самый страшный - что впервые в россия верховный власть, на который всегда уповать наш человек как на опора семья и государство, представать перед он не как защита, а как едва ли не главный угроза. это удар по духовный основа наш культура. мы знать из история наш народ, как поразительно стойко переживать трудность и беда наш народ, когда ощущать, что верховный власть с он. но как только он чувствовать, что верховный власть его предавать, рушиться источник сила народ. это и происходить с россия сегодня. скажем прямо: практически во весь слой общество созревать убеждение, что президент не с россия, а против россия, что измена - в кремль. участие американский советник в предвыборный кампания, выдача кредит мвф под отдельный лицо, намечать в вашингтон, двойной гражданство банкир и предприниматель, рассекречивание государственный тайна, утечка идея и технология в тот страна, чей оружие направлять против россия, - это ли не ответ на вопрос, кто сегодня хозяин в россия? хозяин тот, кто бомбить югославия. и спецпредставитель борис николаевич господин черномырдин - это не много чем камуфляж. отрицать это - вопрос политический конъюнктура, но этот убеждение насыщать наш жизнь. повторять, это страшный удар по культура, потому что весь наш культура проникнутый идея государственность. если измена идти из кремль, то рассыпаться россия, рассыпаться ее культура. верховный властитель в россия всегда задавать нравственный образец. если он противоречить главный устой культура, возникать тяжелый кризис. так быть в 1916, 1917 год. такой же, если не тяжело, кризис мы переживать сегодня. признавать честно: нравственный обстановка, который складываться в окружение президент, вызывать у честной человек омерзение. это плохо, чем придворный камарилья при распутин. сегодня безумный роскошь резиденция, обед, раздача пост и капитал демонстрироваться даже с какой-то глумление миллион обеднеть и голодающий соотечественник. бесконечный премия и банкет, на который затягивать деятель культура, прокладывать между они и народ духовный пропасть. президент, задавать антисоветский и антирусский образец поведение власть, разрушать важный культурный стандарт. и правый быть жириновский, вспомнить аллен даллес 1946 год: хамство и наглость, ложь и обман, пьянство и наркомания, беззастенчивость, предательство, национализм и вражда народ культивироваться. а тот, кто противостоять это, превращать в посмешище, находить способ они оболгать. наш культура, идти от наскальный надпись пещерный христианин, рублев и пушкин, чуждый изуверство. мы приходиться по сердце идеал просвещение, у мы расцветать наука, поэзия - самый разный властитель россия относиться к они бережно. впервые ельцин представать как верховный власть открыто изуверский тип. под этот тип он писаться речь, отрабатываться его жест, шутка. под этот тип подгонять действие в октябрь 1993 год, действие в чечня. с этот тип согласоваться весь то, что сотворить президентский рать с наш наука, школа, литература, искусство. верховный властитель в россия всегда быть и особый духовный фигура. его образ окормлять народ, излучать любовь к он, даже при весь строгость и жестокость верховный власть, как при грозный или сталин. при ельцин россия входить в разрушительный для наш духовность период. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. завершать, николай николаевич.
губенко н.н. он образ излучать зло и ненависть. перед мы властитель, не любить свой народ. весь пафос его слово и дело - разрушение. сам образ этот человек, его жест и голос, выражение лицо означать угроза ближний. я призывать депутат голосовать по весь пять пункт "за". я предупреждать: господин президент, кончать расстреливать неугодный вы парламент! если у вы быть лишний танк, ракета и пушка - отдавать они на помощь югославия. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, николай николаевич. по ведение - депутат иванченко леонид андреевич. пожалуйста.
иванченко л.а. уважаемый геннадий николаевич, приближаться время перерыв, мы так до сей пора и не получать ответ о реакция "ртр" на тот обращение госдума. я вносить такой предложение. если мы швыдкой не находить, то, мочь быть, посылать туда гонец и приглашать он на заседание и после четыре час здесь, в зал, послушать его позиция: почему он так вести себя?
председательствующий. финько подымать рука для ответ. пожалуйста, олег александрович.
финько о.а. я разговаривать со швыдкой, отправлять он телеграмма и отправлять правительственный телеграмма шабдурасулов. шабдурасулова, к сожаление, я не заставать на рабочий место. швыдкой пообещать моментально отвечать мы. я думать, что сейчас, в близкий время, от он ответ уже должный быть.
председательствующий. хорошо, иначе готовить другой проект постановление. уважаемый депутат, слово для выступление предоставляться гребенников валерий васильевич. подготавливаться - митрофанов алексей валентинович.
гребенников в.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат, я поручать высказывать мнение фракция по повод обвинение президент российский федерация в связь с действие в чечня, по повод обвинение в превышение должностной полномочие в связь с действие в чечня. вопрос о чечня и о действие в чечня, о последствие этот действие, наверное, самый трудный из весь обсуждать мы сегодня вопрос. потому что, говорить об это, мы не мочь говорить только о правомерность или неправомерность действие, о то, насколько они быть в предел должностной полномочие, мы не мочь забывать о кровь и смерть наш мальчик, мужчина, об унижение женщина, о скорбь мать. и конечно, это над весь мы, ну, всегда быть висеть. это в тот число и наш с вы ответственность, это и наш боль. невозможно без смертный тоска об это думать и говорить. но то важно, учитывать этот вопрос, весь этот привходящий, дополнительный и, мочь быть, даже самый главный обстоятельство, принимать объективный и взвешивать решение при рассмотрение действие какой угодно, любой должностной лицо, в тот число и президент российский федерация, или любой федеральный орган. я думать, что именно этот сторона, о который я говорить сейчас, именно наш эмоция, наш, так сказать, политический убеждение определять тот атмосфера, который у мы в зал возникать. в течение два день действие президент в чечня и действие федеральный орган получать, к сожаление, только политический, только эмоциональный оценка. но мы не мочь с вы, выдвигать обвинение против президент (а мы сегодня выдвигать обвинение в совершение тяжкий преступление), ограничиваться только политический анализ, только эмоциональный. еще раз сказать вы, что как человек, как гражданин этот страна я не мочь не разделять общий горе и общий возмущение, общий скорбь. но я еще юрист, и поэтому, когда я анализировать ситуация, обязывать понимать, насколько действие или бездействие тот или иной человек соответствовать тот обвинение, который он предъявляться, насколько объективно или субъективно он мочь отвечать за этот действие или бездействие. к сожаление, пока в наш зал не прозвучать достаточно обоснованный юридический анализ этот ситуация со сторона депутат. представитель президент делать такой анализ. ну, допускать, что он он делать, так сказать, ex officio, в сила свой должностной обязанность. но мы с вы, принимать решение о выдвижение обвинение, тоже должный для себя этот анализ сделать. я попробовать сейчас напоминать вы несколько основный момент, чтобы облегчать для все проведение такой анализ. это невозможно, в частность, без изучение документ. я еще раз напоминать вы некоторые из они. прежде все еще один общий замечание - относительно ответственность президент за введение или невведение войско в чечня. ну, я это сформулировать бы более общо: ответственный ли президент за состояние дело на территория весь российский федерация или не ответственный? ответственный, безусловно. это вытекать из конституция, это вытекать из весь законодательство. следовательно, он обязывать быть принимать мера к обеспечение порядок, в тот число и прежде все, когда этот порядок нарушаться незаконный бандитский вооруженный формирование, что президент и делать. но далеко вставать вопрос о то, насколько он действовать в рамка закон. специальный комиссия, доклад который мы вчера заслушивать, считать, что президент российский федерация свой действие превышать должностной полномочие. в частность, делаться ссылка на указ президент российский федерация от 30 ноябрь 1994 год ј 2137 об образование специальный группа, который в обязанность быть вменять, в частность, поддержание режим чрезвычайный положение в чечня. это чистый правда, это на самый дело записывать в указ. и президент согласно конституция должный быть бы, наверное, как считать вадим донатович и комиссия, немедленно уведомлять об это парламент, то быть совет федерация и государственный дума. но обращать ваш внимание на то, что в этот указ нет решение о введение чрезвычайный положение, и это даже не самый главное. указ от 11 декабрь 1994 год, то быть через десять день, президент отменять указ от 30 ноябрь. и в указ от 11 декабрь нет ни слово о чрезвычайный положение. поэтому давать отдавать себя отчет в то, что да, президент, наверное, сделать шаг к нарушение закон, но он же и исправлять это, исправлять три с половина год то назад. тогда какой же у мы с вы сейчас основание говорить (как это сформулировать вчера уважаемый председатель специальный комиссия) о то, что президент фактически вводить чрезвычайный положение в чечня? извинять, я юрист, я не понимать, что такой фактически? как это так, фактически, если президент, как должностной лицо, не говорить о чрезвычайный положение, а специальный комиссия говорить о чрезвычайный положение? извинять, это не доказательство. еще один обстоятельство. конституционный суд, чей решение, как весь мы известно, в сила принимать мы же закон окончательно прекращать производство по дело в отношение указ ј 2137. прекращать производство по дело! он не видеть этот указ в число документ действующий. почему же мы с вы, законодательный орган, почему же мы не подчиняться закон и считать, что мочь ревизовать решение конституционный суд? что касаться другой указ - ј 2166 и ј 2169, в который, повторять, не быть слово о чрезвычайный положение, почему же?.. а в отношение этот конституционный суд решать, что президент действовать в рамка конституционный поле. значит, если исходить из это, то получаться, что обвинение в превышение должностной полномочие повисать в воздух. тут другой дело. надо, наверное, помнить о то, что быть решение правительство, быть решение министерство и ведомство, который посылать этот мальчик необученный, невооруженный, голодный, холодный в чечня, быть решение какой-то командир, который посылать самолет бомбить чечня. и это являться причина то, что происходить в чечня. но тогда надо говорить о судебный ответственность, мочь быть, другой лицо. (микрофон отключать.)
из зал. правильно, президент не виноватый. он не виноватый!
председательствующий. тихо, тихо. да, завершать, пожалуйста.
гребенников в.в. я не сказать, что президент не виноватый. я сказать, что президент ответственный, и я разделять многие из прозвучать здесь упрек президент. но, извинять, у мы нет документальный основание, для то чтобы судить президент за превышение должностной полномочие. я говорить только о то, что сформулировать в решение специальный комиссия. и по-моему, во все то, о чем мы с вы говорить второй день, мочь быть, немного большой стремление как бы чуть-чуть дистанцироваться от тот национальный позор, который мы с вы переживать в чечня, когда не смочь наводить там порядок. я напоминать вы также о решение, который государственный дума принимать в 1995 год. она, в частность, обязывать президент вводить чрезвычайный положение в чечня. тогда что же это за двойной стандарт? в 1995 год дума он обязывать, а мы сегодня, хотя он не вводить чрезвычайный положение, обвинять он в то, что он вводить чрезвычайный положение. прощать я за такой немножко, мочь быть, запутанный изложение, но это и быть суть наш вопрос. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, прежде чем объявлять перерыв, позволять, я зачитывать депутатский запрос, который мы должный быть сегодня направлять.депутат венгеровский - генералов. шевелуха, биндюков, шандыбинстепашин. цой - степашин, цой - степашин, цой - сергеев. бенов чайка. найчукова - задорнов. киц - кулик. колесников - чайка. громов владимир павлович - крашенинников. рогозин - степашин. голова - чайка, голова - чайка, голова - чайка. голова, шишлов, моисеев - чайка; голова, шишлов, моисеев - ходырев; голова, шишлов, моисеев - яковлев, губернатор санкт-петербург; голова, шишлов, моисеев - степашин; голова, шишлов,моисеев - боос. финько - степашин, финько - васильев, финькокалашников. потапенко, канаев - степашин. борщев - чайка, борщев степашин. первый в 16 час быть выступать алексей валентинович митрофанов. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 27 сечь.)
присутствовать 392 чело.        87,1%
отсутствовать  58 чело. 12,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
николай николаевич гончар по ведение просить слово.
гончар н.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я - по порядок ведение обсуждение данный вопрос. я исходить из то, что задача депутат, инициировать обсуждение этот вопрос, состоять в то, чтобы привлекать президент к ответственность, а не просто в то, чтобы проводить этот мероприятие в наш зал. в последний время сделать несколько заявление от имя председатель верховный суд или работник аппарат верховный суд о то, что процедура дальнейший обсуждение в верховный суд этот вопрос законодательно не обусловливать. я просить бы в этот связь предусматривать в рамка ведение этот вопрос приглашение председатель верховный суд в этот зал с просьба давать комментарий о то, насколько обеспечивать законодательно (а это наш работа) деятельность верховный суд в часть проведение импичмент. и второй. если, допускать, председатель верховный суд или представитель верховный суд отказываться это сделать, я просить бы в заключительный слово руководитель наш комиссия и виктор иванович илюхин четко и ясно сказать, давать заверение мы, что, с точка зрение государственный дума, весь этот вопрос безоговорочно решать. я сразу хотеть сказать: я быть голосовать за импичмент по три позиция и я должный понимать, что я делать это осознанно, а не участвовать в поставлять кто-то спектакль.
председательствующий. сейчас, секундочка. я не видеть, к сожаление, ни лукьянов, ни мизулина. кто быть из член комитет по законодательство, заниматься верховный суд? пожалуйста, романов валентин степанович, тоже по ведение. я попросить подходить анатолий иванович лукьянов, чтобы давать пояснение.
романов в.с. уважаемый геннадий николаевич, я хотеть вы, как председатель дума, спрашивать: что же у мы, совсем государственный дума не иметь влияние на поведение руководство вгтрк? предложение: на 18.30 приглашать господин швыдкой сюда. если мы, депутат, по такой вопрос, от который зависеть судьба страна, не мочь второй сутки добиваться, чтобы быть обеспечивать трансляция, то надо решать вопрос напрямую, в тот число и кадровый вопрос.
председательствующий. уважаемый депутат, я смотреть, пока, по-моему, не распечатывать письмо швыдкой... сейчас, секундочка.секретариат, сказать, пожалуйста, распечатываться письмо швыдкой последний, что получать? сейчас я вы его раздавать, и мы далеко определяться. анатолий иванович, гончар быть задавать вопрос в связь с то, что звучать выступление из верховный суд, что якобы они не хватать то ли какой-то закон, то ли еще что-то для рассмотрение процедура импичмент. кто-то пояснять мочь? вы? пожалуйста.
лукьянов а.и. я хотеть отвечать депутат гончар совершенно определенный. пять минута то назад я разговаривать с председатель верховный суд вячеслав михайлович лебедев, который сам я позвонить и заявлять, что никакой сообщение, никакой интервью по этот вопрос он ни один орган печать не давать. и все это - то, что вы слышать, - являться, как он сам заявлять, выдумка орган печать. и он быть протестовать против это. ни один другой работник верховный суд, как сообщать лебедев, также не давать интервью по этот вопрос. речь идти о то, что верховный суд быть определять в рамка свой компетенция порядок рассмотрение тот вопрос, который быть поставлять, если быть начинать процедура импичмент, государственный дума федеральный собрание российский федерация. (шум в зал.)
председательствующий. тихо! николай иванович рыжков и затем геннадий иванович райков.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ну совершенно очевидно, что идея прямой трансляция наш заседание полностью проваливаться. уже кончаться второй день, и мы только, как говорить, вслед махать кулак. поэтому я вносить предложение. надо сейчас поручать или депутат финько, или кто-то другой, чтобы определяться, какой выступление показывать. они весь быть в запись, давать этот выступление показывать общественность. потому что действительно сегодня крутить только два-три выступление, ну вы сам понимать чей. я бы считать, это надо сделать. и когда появляться господин швыдкой, он сказать: "вот, пожалуйста, ты за два день выбирать вот такой выступление и показывать человек". а завтра выступление руководитель фракция напрямую надо транслировать.
председательствующий. райков геннадий иванович.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вот анатолий иванович давать информация, но вообще-то, конечно... вот помнить, геннадий николаевич, вы говорить, что вы чистый ухо слушать. так я чистый глаз смотреть, как лично лебедев по телевидение давать этот комментарий о то, что у он нет ряд законодательный момент. (выкрик из зал.) не надо, семаго! я ведь и сам смотреть. поэтому я хотеть бы что, анатолий иванович? слово быть слово, но, наверно, не вредно быть бы (чтобы потом не быть недоразумение) все-таки запрашивать официально верховный суд, и пусть он отвечать, что у он никакой законодательный препятствие для рассмотрение импичмент нет. и второй. я предлагать переходить к дальнейший обсуждение, и прекращать разминка.
председательствующий. да. сейчас мизулин - тоже по верховный суд, и мы начинать работать.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! весь этот разговор, который не первый день идти в пресса по повод то, что верховный суд вернуть мы материал, поскольку нет закон, определять порядок рассмотрение этот вопрос в верховный суд, - это все попытка оказывать психологический давление на депутат государственный дума, парализовать наш воля, чтобы мы махнуть рука и сказать: все равный же бесперспективный, так чего принимать участие в это, как выражаться, спектакль? уважаемый депутат, в конституция (открывать еще раз, пожалуйста, статья 93) вы прочитывать: нет никакой условие принятие специальный закон для то, чтобы верховный суд или конституционный суд выполнять свой конституционный обязанность в рамка этот процедура. если верховный суд отказываться рассматривать этот вопрос под тот предлог, что нет федеральный закон, это быть означать - верховный суд отказываться от применение конституция. это быть означать, что верховный суд противоречить сам себя, потому что в 1995 год сам верховный суд, его пленум, принимать постановление (обязательный для весь нижестоящий суд) о практика применение конституция, где прямо указывать, что конституция иметь прямой действие, непосредственно применяться весь суд, независимо от тот даже, что быть отсылка в конституция к какой-то закон, а этот закон пока нет. то быть даже тогда, когда конституция содержать отсылка к принятие закон. в данный случай отсылка нет. проблема нет. и если только мы сталкиваться с практика, что верховный суд отказываться исполнять конституционный обязанность, то в этот случай быть механизм воздействие. я хотеть напоминать, что судья назначать совет федерация (сейчас истекать полномочие и председатель верховный суд). но я все-таки надеяться, что верховный суд - это тот инстанция, который не быть выходить за предел конституционный полномочие. а чтобы это не быть, уважаемый депутат, давать выполнять конституционный долг мы: проголосовать по конституция и по совесть.
председательствующий. а то нечего быть они рассматривать.
мизулина е.б. да.
председательствующий. достаточно. депутат козырев - последний, а то уже от фракция по два выступать. пожалуйста, по ведение, александр иванович.
козырев а.и., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, геннадий николаевич, у мы в наш российский конституция нет никакой импичмент. не надо этот американизм загрязнять наш стенограмма. это в конгресс сша, мочь быть, кто-то тамхотеться заседать и с моника разбираться, а у мы быть русский выражение отрешение от должность, и постановка вопрос соответствующий. не надо мы, так сказать, идти по этот американский путь. у мы хороший русский язык!
председательствующий. я с вы совершенно согласный. уважаемый депутат, позволять предоставлять слово для выступление депутат митрофанов. подготавливаться депутат злотникова.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. александр иванович козырев поправлять некоторый мой слово, я тут настраиваться употреблять слово "импичмент", но после его выступление только "отрешение" быть говорить. у я такой ощущение, что мы сейчас присутствовать на большой партийный собрание, большой серьезный партийный собрание, который продолжаться вот уже десятилетие. (шум в зал.) и удивительно совершенно, как человек думать... что, ни у кто нет ни память, ни понимание вопрос? вы сейчас ругать ельцин, и я вы сейчас с этот трибуна мочь сказать, что он виновный по многочисленный основание, но он часть этот система, а другой часть являться очень многие из тот, кто находиться в этот зал. мы прекрасно все помнить. мы помнить и михаил сергеевич горбачев, который не хотеть приглашать в этот зал, потому что он много интересный, наверное, мочь бы рассказывать о то, что происходить с 1985 год. но рядом же с михаил сергеевич быть анатолий иванович лукьянов, николай иванович рыжков. много-много год! и откат наш по многий позиция начинаться не с ельцин - он начинаться с горбачев, мочь быть, даже чуть-чуть рано, с то, как в 1986 год ливийский руководитель прибегать к советский посол и сказать: "спасать я, американец пойти в атака, они бросать бомба". и что советский союз? промолчать, ничто не сделать. пусть поехать некоторый наш депутат в ливий, тот, кто тогда занимать высокий пост, и поговорить с ливийский руководитель. они их иначе как предатель никак не называть. с это начинаться - с то, что сдавать каддафи, с то, что потом сдавать саддам хусейн, сдавать союзник свой. другой вопрос, какой это режим? кто это делать? коммунистический партия и тот человек, который сидеть здесь! мы присутствовать при какой-то вот разборка внутри пленум цк кпсс. я, конечно, приятно, я никогда не думать, что я в такой возраст оказываться на высокий собрание - пленум цк кпсс, но то не менее я хотеть сказать, что весь это - ваш внутренний разборка. ельцин - ваш первый секретарь, который растить снизу доверху, вводить кандидат в член политбюро и потом носиться с он. это же ваш человек, это ваш человек. михаил сергеевич горбачев - ваш человек, ну чего? николай николаевич губенко, я он искренне уважать. он министр культура какой правительство? сталинский? нет, правительство горбачев. вы все стоять рядом, вы поддакивать, вы смотреть, когда делаться то, что делаться. и сейчас, когда все развалить, решать списывать весь на два клиент - михаил сергеевич и борис николаевич. вот и все! это старый тактика. так списывать на сталин весь репрессия, так списывать на хрущев волюнтаризм и субъективизм, так на брежнев списывать застой. очень легко так. и любой этап вы же, согласно ваш история, мочь быть признанный преступный. согласно ваш же история, официальный история партия, который можно открывать. там написать, что это застой, это волюнтаризм и субъективизм, а горбачев предатель. ну все предатель! тогда уходить, оставлять власть тот, кто в этот тусовка не участвовать, не сидеть с михаил сергеевич. (шум в зал.) уходить, уходить тогда весь, вы весь нести коллективный ответственность. вы не победитель. и никогда, никогда почему-то вы не выходить и не сказать перед великий русский народ: извиняться, мы наделать столько ошибка, мы создавать столько проблема вы. извинять, мы не хотеть, мы ошибаться. николай иванович никогда не выходить и никогда не сказать это перед великий русский народ, что он пять год стоять рядом с предатель. и не извиняться! а я готовый перед вы извиняться за многое. где-то я неправильно о вы говорить. я готовый. мы готовый, а вы никогда. поэтому вы не мочь управлять. не мочь, потому что сталин, великий сталин, выигрывать война, извиняться перед великий русский народ 24 июнь на прием. он сказать: я пить за великий русский народ, который мочь выгонять мы. он извиняться за ошибка начало война. вы никогда не извиняться. вы все правильно делать, всегда правильно, а виноватый во все борис николаевич ельцин. мы он снимать, и все быть хорошо! следующий вопрос - вопрос политический целесообразность. допускать, весь мы упираться маниакально и добиваться отрешение ельцин от власть. все вместе пройти весь процедура. финал: кто в результат становиться президент россия в нынешний ситуация, когда снимать примаков? я понимать, что рано предполагаться примаков. об это вслух не говориться, но мы понимать это прекрасно. за это ельцин, кстати, и снимать он. но сейчас ситуация: кто становиться президент? в любой фирма, в любой организация, когда кто-то снимать, решать, кто быть следующий. правильно? жириновский согласный - тогда мы согласный, но вы же... (оживление в зал.) но вы же об это не говорить, вы не хотеть договариваться ни о что. вы говорить по старый схема: сначала выгонять его, а потом решать. вот это "потом решать" мы пугать. кто быть - геннадий андреевич зюганов? так давать договариваться. (шум в зал, выкрик.) кто быть - степашин? значит, вы тянуть к власть степашин, или аксененко, или еще другой человек из команда ельцин. так вы так и сказать: мы работать на определенный человек из команда ельцин. мы приводить он в кремль, человек, который пять-семь год назад даже представлять не мочь, как вообще к этот кремль подходить, на какой автобус туда можно подъезжать. вот и все! вот что вы делать! какой сейчас политический смысл импичмент? 12 май он не становиться. после уход примаков он не становиться абсолютно! мы мочь все сделать и притаскивать в кремль конкретно человек ельцин (ельцин!) - таков конституция! не быть ни геннадий андреевич, ни явлинский, ни, к сожаление, жириновский. к большой. последний, что я хотеть сказать здесь (наверное, не самый последний), - о работа комиссия. комиссия поработать плохо. посмотреть, как работать американский комиссия по импичмент. быть распечатка весь телефонный разговор, хронология событие. можно быть взять за такой-то день ипосмотреть: 9.05 - моника левински звонить секретарь клинтон; 9.10 секретарь клинтон звонить приятель президент; 12.00 - в "ревлон" происходить встреча. вот чем человек заниматься - они накапливать факт. вы давать хронология событие, скажем, с 21 сентябрь 1993 год по 4 октябрь, четко: чем заниматься ельцин, шаг за шаг? быть это? нет. видеоматериал. почему у я не спрашивать... (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. добавлять время. заканчивать, алексей валентинович.
митрофанов а.в. почему не спрашивать у я видеоматериал? я бы вы давать. очень интересный по чечня видеоматериал. и самый последний - об интеллигенция. вот у мы представлять здесь самый интеллигентный любимый фракция, который вскармливать, из сосок этот режим вскармливать, - и они же быть против он голосовать. вот что значить наш элита интеллигенция! (я не говорить: весь интеллигенция; научно-технический интеллигенция - другой.) элита интеллигенция всегда ненавидеть свой режим, любой: от царь до коммунист, ельцин - неважно! всегда ненавидеть свой режим! почему вы так ненавидеть? вы же вскармливать, ваш министр сидеть на место! вы тянуть на "нтв" из один передача в другой, мучаться с вы! а вы все равный быть против. вот такой вы упертый! вот упертый вы, интеллигенция. потом с вы тот же, кто вы поддерживать, сам знать, что сделать. история вы читать. вот такой: ради принцип! елена борисовна: ради принцип! только принцип, только принцип!
председательствующий. спасибо.
митрофанов а.в. принцип вы далеко заводить!
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. по ведение депутат никифоренко просить слово. я просить: только по ведение.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! алексей валентинович митрофанов допускать дезинформация. я лично встречаться с каддафи, и он благодарить коммунист россия за то, что мы защищать суверенитет ливия. и закон о развитие отношение с ливия поддерживать фракция компартия. вы, митрофанов, слишком забрехаться!
председательствующий. злотников тамара владимировна выступать от фракция "яблоко". следующий быть выступать нигкоев сергей георгиевич - от аграрный депутатский группа. пожалуйста, злотникова.
злотников т.в., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "яблоко". я тот самый - от интеллигенция, от фракция "яблоко". но я хотеть сказать, что мы не столько от интеллигенция, сколько за тот самый российский народ, о который здесь очень здорово некоторые печься, но на самый дело спекулировать. я быть говорить по вопрос отрешение президент от должность в связь с обвинение в чеченский конфликт и хотеть вернуть депутат немножко в история первый государственный дума - для тот два треть этот зал, который не быть в тот дума. с первый час, с первый минута чеченский война фракция "яблоко" реально и конкретно выступать против кровавый вариант утверждение конституционный порядок на территория один из субъект российский федерация (я иметь в вид чечня). как ни удивительный, но наш предложение, в тот число предложение по закон о запрещение боевой действие на территория россия, не быть поддерживать депутат, в тот число и тот, кто сегодня судить президент ельцин по чеченский вопрос. я говорить конкретно о тот депутат, который находиться сегодня в зал, от многий фракция, и в первый очередь - о депутат-коммунист. и все, кто забывать об это, рекомендовать подымать стенограмма заседание госдума и результат голосование от 21 декабрь 1994 год и 11 январь 1995 год. как ни удивительный, но не быть поддерживать и мой предложение (а я в прошлый дума быть единственный солдатский мать в депутатский корпус), прозвучать с трибуна госдума. я обращаться ко весь женщина в первый день война в чечня: прямо в зал заседание начинать акция "женщина против война". и как ни удивительный, но тогда большинство депутат, в тот число депутат от фракция "женщина россия", не поддерживать этот предложение. (шум в зал.) как ни удивительный - да, екатерина филипповна, именно так быть в декабрь 1994 год. (выкрик из зал.) подымать стенограмма. как ни удивительный, но не набирать необходимый голос и другой мой предложение в декабрь 1994 год - чтобы не приглашать, не позвать в зал заседание, а потребовать в зал заседание гарант конституция ельцин и председатель правительство черномырдин, исполнитель конституция. как ни удивительный, но тогда именно призыв тогдашний спикер иван петрович рыбкин - вспомнить событие октябрь 1993 год (я иметь в вид танковый атака на белый дом) - испугать и останавливать многий депутат, предостерегать от жесткий осуждение президент и правительство в первый день чеченский война. это уже значительно поздно, когда пойти во весь уголок россия "груз 200" - гроб наш солдат, - вот тогда уже и многий политик в россия, и многий политик в дума, в тот число и фракция "женщина россия", в тот число и фракция кпрф, становиться жестко протестовать против этот необъявленный гражданский война. так что часть вина ельцин (часть вина ельцин) за этот преступление должный взять на себя весь общество и многий присутствующий здесь депутат, который свой равнодушный молчание позволять война становиться такой жестокий и такой кровавый. (и такой затяжной к то же.) но этот обстоятельство нисколько не снижать ни правовой, ни нравственный вина за этот кровавый война президент ельцин. его вино по чечня определять не только тот указ, который конституционный суд признавать правовой документ и не считать он нарушать конституция, - его вино по чечня определять в совокупность, за весь действие и за бездействие. и на мой взгляд, он виновный восьмикратный! позволять я останавливаться на весь восемь позиция мой обвинение. во-первых, президент ельцин виновный как верховный главнокомандующий, как высокий военный лицо в государство. во-вторых, он виновный как гарант конституция, отвечать за реализация основный и безусловный право российский гражданин на жизнь (статья 20 конституция), право российский гражданин на здоровье (статья 41 конституция) - право, который попирать и отнимать у тысяча россиянин, жертва чеченский война. в-третьих, он виновный в то, что жертва чеченский война оказываться такой многочисленный. тысяча наш безусый сын, рядовой солдат быть бросать в топка этот бесправный война. это жертва политический и правовой несостоятельность именно ельцин. знать, почему вместо обученный, опытный контрактник в чеченский война воевать рядовой солдат, особенно на первый ее этап? да потому, что смерть солдат, рядовой солдат, в 13 раз дешево для государство, чем смерть контрактник. именно поэтому такой высокий цена для российский мать за этот бесправный и жестокий чеченский война. в-четвертых, он, президент ельцин, виновный в то, что до сей пора не каждый мать, потерять в чечня сын, иметь он могила, где мочь поплакать о безвременный и безвинно уходить молодой сын. в-пятых, он, президент ельцин, виновный в то, что вместо гордость за служба в советский, российский армия сегодня и сам солдат, и их родитель перед призыв в армия свой сын испытывать только страх, доводить отдельный родитель до чудовищный действие, до то, чтобы упекать свой сын от служба в армия в психушка. в-шестых, он, президент ельцин, виновный в то, что в результат чеченский война возрастать в россия и без то очень напряженный ситуация с национальный и религиозный ненависть. и проходить десяток год, чтобы это быть нивелировать и ликвидировать. в-седьмых, он, президент ельцин, виновный в то, что в год, когда весь мировой сообщество отмечать 50-летие декларация право человек и он, президент ельцин, объявлять в россия год защита право человек, в россия на рубеж третий тысячелетие возрождать работорговля, возрождать крепостной право. я иметь в вид тот 500 наш ребята, который пленять, и каждый день этот количество пленять, к сожаление, не уменьшаться, а возрастать... (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. да, добавлять время. завершать.
злотников т.в. это он, президент ельцин, виноватый в то, что один из мой избирательница 2 май, в день праздник весна и труд, в день праздник международный солидарность трудящийся (многие еще праздновать этот праздник), позвонить из чечня, из грозный, и предлагать выкупать свой сын за 30 тысяча доллар либо обменять на один из пленять чеченец, находиться в российский тюрьма, осужденный чеченец. и в-восьмых, последний, это он, президент, виновный в то, что в россия окончательно растаптывать вера в законность, вера в справедливость и вера в честность наш власть. я призывать все, кто иметь честь, кто считать себя честный политик, честный депутат, честный человек, честный гражданин, в конец конец, голосовать за импичмент, за отставка, за отрешение президент ельцин.
председательствующий. спасибо. так, секундочка. по ведение - депутат лахова. и депутат панин просить по ведение, да?
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, вот здесь мы четыре бывший член фракция "женщина россия" - я, орлов, лозинская и власов - сидеть. я хотеться бы обращаться к наш коллега, депутат бывший пятый государственный дума, с просьба быть до конец честный. единственный, наверное, статья, по который мы бы объединяться (похмелкин, завадская и представитель от коммунист), когда вносить поправка в закон о неиспользование вооруженный сила на территория россия. это быть. и закон не проходить, и вы он не поддерживать. (выкрик из зал.) и второй. во время выборный кампания именно вы пускать дезинформация о то, что женщина за война в чечня. мы весь время последовательно проводить политик о то, что нужно садиться именно за стол переговоры, а не белый платок останавливать, как вы махать. (шум в зал.)
председательствующий. дорогой женщина, вы в государственный дума так мало. давать сейчас не быть выяснять отношение. просто существовать стенограмма, и для выяснение истина весь это можно посмотреть. по ведение - депутат панин.
панин в.е., фракция коммунистический партия российский федерация. да, уважаемый коллега, я поддерживать геннадий николаевич, потому что поутру мы же с вы договариваться говорить только по дело, только по предмет, который сегодня стоять в повестка день. ну посмотреть, перепалка возникать из ничто, только стоить зацеплять кто-то - и все. о чем говорить алексей валентинович сегодня, перед тамара владимировна? он говорить о что угодно. он сталин упоминать в три раз часто, чем ельцин. алексей валентинович, если он вы присниться, я ответственность не нести за это. я еще раз приглашать вы: товарищ, говорить только по дело.
председательствующий. коллега, я вы тоже к этот призывать, то более у мы еще немало выступать. нигкоев сергей георгиевич, аграрный депутатский группа. подготавливаться костин георгий васильевич, "народовластие".
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. уважать председатель, уважаемый коллега! в отводить регламент время я высказывать свой мнение по существо рассматривать вопрос. прежде все хотеть сказать, что обвинение против президент российский федерация по весь пункт поддерживаться депутат-аграрник. более подробно я хотеть бы останавливаться на два из они. событие сентябрь-октябрь 1993 год не иметь мировой аналог. если что-то подобный происходить, то это квалифицироваться не иначе, как государственный переворот, за что его организатор рано или поздно нести ответственность. да, в этот период политический противостояние в страна достигать высокий точка, но способ его разрешение, избранный президент российский федерация борис николаевич ельцин, нельзя квалифицировать никак по-другому - только как преступный, антиконституционный, антинародный. конституционный суд уже по этот вопрос высказываться. сказать: кто где и когда позволять себя давать команда опутывать здание парламент страна наподобие концлагерь колючий проволока, отключать весь система жизнеобеспечение, оцеплять многочисленный кордон милиция и внутренний войско?! разве это не мочь не вызывать возмущение со сторона парламентарий, народ?! а насильственный действие по отношение к они вызывать естественный противодействие. а что, как не преступление, являться расстрел танк парламент с многочисленный человеческий жертва? если для кто-то это не являться преступный действие, то это должно рассматриваться как верх цинизм и беспринципность. указ президент российский федерация ј 1400, вызывать весь этот действие, являться прямой документ, закреплять насильственный захват власть. в нарушение весь конституционный право президент присваивать себя лично весь полнота власть. я полностью разделять вывод специальный комиссия по данный пункт обвинение президент и подтверждать, что они быть осуществлять неконституционный захват власть. он превышать свой конституционный и служебный полномочие, что приводить к гибель сотня человек. в заключение специальный комиссия государственный дума достаточно полно излагать действие президент российский федерация, приводить к геноцид российский народ. абсолютный большинство гражданин, пять раз обирать во время его управление, доводить до нищета и низкий точка существование, не получать месяц мизерный зарплата и символический пенсия, рано срок уходить из жизнь, думать, соглашаться с это. русский и русскоязычный народ, оставаться из-за распад ссср за предел россия, лишать полностью защита россия. миллион русский становиться изгой, человек второй сорт, а президент и палец не пошевелить для защита россиянин, оказываться за предел родина! и потому повсеместно создаваться невыносимый условие проживание, подчас исключать вообще возможность выживание. разве это не проявление геноцид? но еще в больший степень проявление геноцид мы наблюдать по отношение к крестьянство. этот социальный группа нельзя выделять ни по национальный, ни по расовый, ни по этнический, ни по религиозный признак, но это и не требоваться. какой бы признак мы ни брать за основа, характеризовать сегодняшний положение крестьянство, мы прийти к один вывод: идти целенаправленный и планомерный уничтожение крестьянство как социальный слой. под вид так называть реформирование уничтожать колхоз и совхоз, промышленный, сельскохозяйственный комплекс. взамен нацепить лишь новый вывеска, а весь остальное развалить, растаскивать и распускать. начало этот полагать указ президент. в большинство садиться в настоящий время оставаться лишь пожилой человек, молодежь нет. геноцид по отношение к крестьянство выражаться во многий форма. скот вырезать, по численность поголовье мы отбрасывать на 30-40 год назад. тридцать миллион гектар сельскохозяйственный угодье забросить. работа в деревня нет. если крестьянство еще жить, то только лишь за счет личный подворье. но чтобы и подворье не спасаться, закрываться последний фельдшерский пункт, школа, магазин, детский сад и ясли. на протяжение весь последний год президент российский федерация под давление приватизатор добиваться лишь один цель: любой цена узаконивать свободный купить и продажа земля, включая сельскохозяйственный угодье. и чем мало быть путаться под нога на этот земля человек, тем легко она быть продавать и покупать. уже сейчас, разрушать собственный аграрный сектор, мы полностью попадать в продовольственный зависимость от запад. кормить народ почти наполовину импортный продукт. а если этот импорт по какой-либо причина быть останавливать? отвечать на этот вопрос, думать, не надо. поэтому от имя миллион крестьянин россия, десяток и десяток миллион униженный, оскорблять и голодный наш гражданин, миллион бездомный ребенок и сирота, миллион житель подмосковье я поддерживать обоснованность выдвижение обвинение против президент российский федерация в связь с совершение он действие, приводить к геноцид российский народ. уважаемый мой коллега, мы приходиться принимать очень взвешивать и серьезный решение. прежде чем принимать, я просить подумать и принимать решение в польза наш народ, в польза будущий россия. спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. сейчас, секундочка. по ведение гончар сначала просить слово.
гончар н.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я вносить предложение по порядок ведение и просить бы, не затягивать, проголосовать приглашение председатель верховный суд на завтрашний день. я согласовывать этот вопрос с анатолий иванович лукьянов. мы переговаривать. сегодня пятница, завтра нерабочий день. чтобы это не сваливаться господин лебедев, так сказать, после окончание рабочий день, давать сделать это заранее, с то чтобы мы мочь попросить он поучаствовать в наш завтрашний заседание.
председательствующий. николай николаевич, вы видеть, анатолий иванович отсутствовать. я попросить он связываться с вячеслав михайлович и приглашать он на завтра на 10 утро.
кузнецов б.ю. сейчас он с он разговаривать.
председательствующий. хорошо, договариваться. следующий у мы выступать костин георгий васильевич. подготавливаться депутат курочкин виктор васильевич от "российский регион".
костин г.в., председатель комитет государственный дума по конверсия и наукоемкий технология, депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат, я хотеть напоминать вы слово обещание президент ельцин. 1990 год: как переходить к рынок? считать, что сделать это надо не насильственно и не за счет снижение уровень жизнь население. 1991 год: к конец следующий год, как я обещать в предвыборный период, начинаться постепенный улучшение жизнь человек. 1992 год: падение кончаться, начинаться улучшение. 1993 год: страна проходить пик спад и вступать в стабилизация. 1994 год: к конец год экономика стабилизироваться. 1995 год: цена расти, но расти все медленно. 1996 год: кризис нет, сейчас стабильность и подъем, подъем, подъем. и вот как выглядеть он дело. насильно изменять социально-экономический строй. один четверть население принимать новый конституция, в одночасье лишать гражданин важный социальный завоевание: право на труд, право на бесплатный образование, медицинский обслуживание, жилье. вбиваться в сознание человек антинациональный ценность, теряться морской порт и территория, уплывать за граница ресурс и богатство, внутри страна развязываться необъявленный гражданский война и происходить массовый криминальный разборка. за год реформа валовой продукт упасть на 63 процент, его товарный составлять - на 70. физический объем продукция снижаться на 62,9, а по продукция высокий технология конечный переработка - много чем на 75 процент. это свидетельствовать о целенаправленный разрушение предприятие высокий технология, определять научно-технический прогресс и индустриальный независимость страна. по данные госкомстат, реальный начислять зарплата снижаться в 6,6 раз, пенсия - в 4,5, реальный доход население - в 4 раз. потребительский цена за этот время увеличиваться много чем в 15 тысяча раз. в среднее на 35 процент увеличиваться число работать в условие, не отвечать санитарно-гигиенический норма. как результат падение жизненный уровень заболеваемость по весь вид болезнь увеличиваться на 25-70 процент, а по наиболее социально опасный болезнь - много чем в 50 раз. число преступление, связывать с разрушение культура, мораль, с безответственность государство, увеличиваться много чем в два раз, а по особо опасный преступление - в пять-шесть раз. опережать разрушение промышленность высокий технология и преступный реформа армия приводить к деградация технический и научный составлять обороноспособность страна, что наглядно продемонстрировать наглость сша и нато в силовой решение международный конфликт. быть и прямой действие по разрушение армия: это проведение реформа вооруженный сила в условие нефинансирование и разрушение оборонный комплекс, этот соглашение в нарушение конституция о раздел черноморский флот. в 1997-1998 год вопреки обязательство, взять президент в свой официальный послание, продолжаться падение весь, без исключение, экономический и социальный показатель, а также деградация научно-производственный потенциал, сокращение научный, производственный и финансовый база, необходимый для преодоление кризис и переход на положительный темп рост. весь это давать основание утверждать, что править режим ельцин за семь год сознательно сокращать население россия на 4 миллион 218 тысяча человек. я утверждать, что в россия с 1991 год режим ельцин сознательно реализоваться ущербный модель экономика, в результат что происходить обвальный падение весь ее параметр, происходить деиндустриализация, сбой функционирование система безопасность страна, резкий ухудшение жизненный условие подавлять большинство население. в период 1991-1999 год наблюдаться четкий корреляционный связь между падение параметр экономика и ухудшение условие жизнь население, наступать в связь с это демографический последствие. поэтому политик править режим нельзя рассматривать иначе как политика сознательный геноцид народ россия. приводить данные излагать я в официальный документ, который приобщать к материал по импичмент. он быть направлять в март 1998 год президент и правительство. ни от президент, ни от правительство ответ или возражение я не получать. в тот число они не быть и в доклад господин котенкова. значит, отвечать некого и отвечать нечего. госпожа мизулина, оправдывать ельцин по четыре пункт обвинение, сказать о то, что весь мы прозревать только сейчас. да, "яблоко" созревать только сейчас, и то на один пятый часть. но в этот зал сидеть десяток человек, который предупреждать о то, что происходить, еще в 1991 год. я мочь приводить пример свой замечание на этот счет в 1989-1993 год, в тот число публичный выступление и письмо, направлять в адрес горбачев, ельцин, черномырдин, где я предупреждать о последствие их разрушительный деятельность. поэтому иметь полный право заявлять: что они творить, они знать. в доклад котенков искажать многое. приводить один пример. он сказать, что с 1960 год наблюдаться тенденция равномерный падение численность население, который не изменяться при ельцин, и следовательно, ельцин невиновный. да, до 1960 год идти бурный восстановление численность население, потерянный во время война. (кстати, такой же бурный рост быть происходить в течение 10-15 год после уход в небытие режим ельцин и, соответственно, прекращение геноцид.) в 70-е год рост численностистабилизироваться в предел 5-7 процент. в 1975 год - 5,9, в 1980-м 4,9, в 1985-м - 5,3, в 1986-м - 6,8. а в 1992 год становиться минус 1,5. где же ваш, александр алексеевич, равномерный снижение? в отличие от вы многие из мы владеть метод математический статистика. вешать лапша на ухо мы не надо. я благодарить котенков за то, что он вчера набираться мужество и несколько раз признавать, что ельцин виновный, правда, виновный не один - виновный дума, виновный правительство. и я, кстати, с это полностью согласный. но представитель президент много раз призывать мы строго соблюдать юридический норма. так давать, александр алексеевич, они соблюдать. разбираться с президент, как это требовать закон, а уж потом с тот, ктоего толкать на преступление, кто он помогать совершать этот преступление, с черномырдин, с гайдар, с бурбулис, с козырев и с вы в тот число. и каждый воздавать по заслуга. рано или поздно народ спрашивать со весь и за весь. я поддерживать обвинение против ельцин борис николаевич по весь пять пункт. по четвертый и пятый пункт готовый выступать обвинитель, эксперт или свидетель. здесь обращаться, в этот зал, к ельцин. до он это или не доходить, или он это не услышать, поэтому я обращаться к великий русский народ: спасибо за поддержка. к мы приходить тысяча телеграмма от митинг и собрание, от многотысячный коллектив и отдельный гражданин. ваш требование единый: режим ельцин - на свалка история. мы выполнять ваш наказ, мы исполнять свой долг перед отечество. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат мизулина. с место.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, я сожалеть, что депутат костин очень невнимательно слушать мой выступление. я себя такой по отношение к другой депутат не позволять. так вот, уважаемый депутат костин, я против обвинение ельцин не по четыре, а по три пункт обвинение. я - за обвинение по событие сентябрь-октябрь 1993 год и по чеченский война. этот позиция быть у я и в специальный комиссия, я не привыкать изменять свой позиция. я быть так голосовать и здесь. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат курочкин виктор васильевич, подготавливаться депутат никитин валентин иванович. по ведение - рыжков николай иванович.
рыжков н.и. уважаемый геннадий николаевич, мы вот сейчас получать ответ господин швыдкой, который написать, что в показ входить только важный фрагмент заседание. мы ведь понимать, какой "важный фрагмент". уже сегодня показывать этот "важный фрагмент". а я думать, что и вечер у мы господин митрофанов быть телезвезда, по весь канал его быть крутить. вот это - "важный фрагмент". я уже обращаться полчаса назад и вносить предложение: ну давать создавать в конец конец, мочь быть, маленький комиссия, группа! пусть она определять, что показывать, что не показывать, а не отдавать это на откуп господин швыдкой.
председательствующий. николай иванович, мы-то просить с вы весь показывать, особенно выступление. главное, мы хотеть, чтобы прозвучать три доклад, чтобы прозвучать выступление лидер фракция, по максимум они показывать. финько олег александрович, пожалуйста, вы слово.
финько о.а. я разговаривать с шабдурасулов (это руководитель "орт"), он сказать, что по технологический причина, к огромный сожаление, давать полный трансляция "орт" не смочь, но быть давать большой информационный блок. по-другому, к сожаление, компания сделать не смочь. говорить с шабдурасулов, говорить со швыдкой. то же самый. швыдкой давать очень много. вы видеть, по вгтрк идти большой блок, идти почти весь выступление, слегка только сокращенный. полный трансляция тоже невозможный, потому что быть огромный свой план. но ко второй канал, я думать, мало у кто быть претензия.
председательствующий. курочкин виктор васильевич. пожалуйста.
курочкин в.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! чеченский война навсегда оставаться один из самый позорный страница в российский история. по мнение значительный часть депутатский группа "российский регион", президент российский федерация борис николаевич ельцин нести ответственность за развязывание этот вооруженный конфликт. в действие президент действительно содержаться признак тяжкий преступление, предусмотренный часть второй статья 171 уголовный кодекс рсфср. по новый уголовный кодекс это часть второй и третий статья 286: совершение должностной лицо действие, явно выходить за предел его полномочие и повлечь существенный нарушение право и законный интерес гражданин или организация либо охранять закон интерес общество или государство с применение насилие или с угроза его применение, с применение оружие или специальный средство и повлечь тяжкий последствие. наш доказательство следующий. я постараться излагать они с правовой точка зрение. итак, первый. в соответствие с федеральный закон от 31 июль 1995 год "об основа государственный служба в российский федерация" и указ президент российский федерация от 11 январь 1995 год "о государственный должность в российский федерация", утвердить сводный перечень государственный должность, президент российский федерация занимать государственный должность и, следовательно, мочь являться субъект указанный состав преступление. второй. президент российский федерация в 1994 год быть издавать ряд указ, содержание который противоречить конституция и российский законодательство. указ от 30 ноябрь 1994 год ј 2137 "о мероприятие по восстановление конституционный законность и правопорядок на территория чеченский республика" фактически (подчеркивать, фактически) вводить на территория чечня чрезвычайный положение, игнорировать единственный порядок введение чрезвычайный положение, предусматривать конституция и закон рсфср "о чрезвычайный положение". приводить пример. рядом с чечня быть зона осетино-ингушский конфликт. это пригородный район республика северный осетия - алания. там быть намного спокойно, чем в чечня, но то не менее каждый два месяц в этот район продлеваться чрезвычайный положение. почему же проигнорировать в администрация президент процедура урегулирование ситуация в чечня через введение чрезвычайный положение? я быть в тот время депутат совет федерация и мочь вы совершенно точно заявлять: совет федерация не поддерживать бы данный решение, ибо не до конец быть исчерпывать переговорный процесс. значит, в администрация президент пренебрегать законный путем урегулирование конфликт. согласный, к 1994 год в чеченский республика складываться кризисный ситуация: наличие незаконный вооруженный формирование, убийство мирный гражданин, поток беженец, притеснение по национальный признак. однако сам мера урегулирование чеченский кризис должный быть приниматься в точный соответствие с конституция и закон "о чрезвычайный положение", что позволять бы избегать ненужный жертва и вернуться к переговорный процесс, не допускать дальнейший эскалация вооруженный конфликт. в указ от 9 декабрь 1994 год ј 2166 "о мера по пресечение деятельность незаконный вооруженный формирование...
председательствующий. владимир алексеевич брынцалов, приседать, пожалуйста.
курочкин в.в. ...на территория чеченский республика и в зона осетино-ингушский конфликт" президент предоставлять правительство не предусматривать ни конституция российский федерация (статья 114), ни российский законодательство полномочие по разоружение незаконный вооруженный формирование. такой полномочие, подчеркивать, мочь бы быть предоставлять только при условие введение чрезвычайный положение. указ от 11 декабрь 1994 год ј 2169 "о мера по обеспечение законность, правопорядок и общественный безопасность на территория чеченский республика" также предусматривать применение силовой метод при разоружение и ликвидация вооруженный формирование, несмотря на то что конституция российский федерация не предусматривать применение вооруженный сила на территория российский федерация. а в соответствие со статья 1, 5, 10 закон "об оборона" не допускаться использование вооруженный сила российский федерация для поддержание порядок на территория россия. но, подчеркивать еще раз, в условие чрезвычайный положение допускаться использование внутренний войско, бронетехника и так далее. об это гласить статья 21 закон "о чрезвычайный положение". такой образ, игнорировать законодательный порядок введение и реализация режим чрезвычайный положение, практика применение который, как я уже говорить, быть опробовать при урегулирование осетино-ингушский конфликт, и скрывать от общественность неконституционный характер свой указ, президент российский федерация действовать с явный превышение свой полномочие, предусматривать конституция российский федерация. третий. практический реализация указанный акт президент российский федерация приводить к применение массовый насилие, повлечь гибель десяток тысяча гражданин и приводить к огромный материальный ущерб. значительный разрушение происходить в большинство город и садиться чечня - в грозный, аргун, бамут, самашка, а садиться старый ачхой, харсяный и другой быть стереть с лицо земля. происходить массовый нарушение право и свобода гражданин россия, в тот число неотчуждаемый и не подлежать ограничение, такой, как право на жизнь, право на охрана государство достоинство личность, на охрана здоровье, свобода и личный неприкосновенность. для восстановление "конституционный порядок" применяться стратегический авиация, система залповый огонь, танк, а также запрещать международный конвенция вакуумный, шариковый и кассетный бомба, что приводить к колоссальный жертва среди мирный население чечня и огромный поток беженец в соседний регион российский федерация. не быть использовать возможность договорный процесс для урегулирование складываться ситуация. 10 декабрь 1994 год, за день до ввод российский войско, находиться в грозный, я лично убеждаться в готовность к переговоры президент чечня дудаев, депутат парламент чеченский республика, лидер оппозиция, муфтиять и совет старейшина. со весь этот структура я встречаться 10 декабрь лично. по мой глубокий убеждение, ответный желание президент россия максимально использовать возможность для мирный... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. заканчивать, виктор васильевич.
курочкин в.в. ...помогать бы предотвращать трагический развитие событие. в начало январь 1995 год, после новогодний трагедия в грозный, я прибывать из чечня в москва для передача руководство россия письменный просьба дудаев о прекращение огонь. однако президент борис ельцин после празднование новый год на работа не выходить (это быть 3 январь), а председатель правительство черномырдин я не принимать. уже быть окончательно сделать ставка на силовой решение конфликт. такой образ (я завершать), открытый игнорирование борис ельцин предложение чеченский сторона о мирный разрешение конфликт и требование российский законодательство об урегулирование кризис через введение на территория чеченский республика чрезвычайный положение характеризовать его действие как прямой умысел к совершение противоправный действие, предусматривать особенный часть уголовный кодекс. считать необходимый признавать, что в действие президент российский федерация ельцин, связывать с осуществление военный действие на территория чеченский республика, содержаться признак состав тяжкий преступление, предусмотренный часть второй статья 171 ук рсфср, часть второй и третий статья 286 ук рф, и предлагать поддерживать предложение о выдвижение указанный обвинение и рекомендовать государственный дума принимать соответствующий постановление.
председательствующий. спасибо, виктор васильевич. слово для выступление предоставляться никитин валентин иванович. подготавливаться гвоздевой светлана николаевна.
никитин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, выступать перед мы, представитель ельцин заявлять, что третий пункт обвинение, по событие в чечня, самый сложный и, пожалуй, самый трудный. трудно не соглашаться с это. действительно, с один сторона, дудаевский режим узурпировать весь власть в республика, быть сломать весь система орган власть и управление, в тот число и правоохранительный орган. разгул преступность и беззаконие сопровождаться вопиющий нарушение право гражданин. республика вынужденно покидать сотня тысяча человек. из большинство станица быть изгонять казачий население, десяток тысяча житель лишаться работа, пенсия, пособие. практически ежедневно вестись стрельба по человек, греметь взрыв, устраиваться террористический акт. весь это происходить в обстановка рост сепаратистский и националистический устремление, антироссийский настроение под дудаевский лозунг о независимость чеченский республика и создание исламский государство на северный кавказ. в тот же время, как докладывать далее представитель президент, федеральный центр видеть весь опасность дальнейший существование дудаевский режим для целостность российский федерация и принимать необходимый мера для улучшение обстановка и наведение должный порядок в чеченский республика. однако весь мирный инициатива наталкиваться на непримиримость дудаев, его вероломство и должный успех не иметь. как я представляться, они быть сделать попытка убеждать мы и общество в целое в то, что весь возможный мирный путь преодоление кризис быть исчерпывать и далеко терпеть криминальный режим быть нельзя. оставаться только один путь - ввод войско. при это быть сделать попытка обосновывать законность принятый ельцин решение о ввод войско. не раз делаться ссылка на постановление конституционный суд, признавать соответствующий указ конституционный. к сожаление, в современный россия мы не раз бывать свидетель то, что генеральный прокуратура, верховный суд, да и конституционный суд становиться на защита незаконный действие как президент российский федерация, так и орган власть субъект федерация. вот и в случай с ввод войско, как я представляться, конституционный суд взять на себя задача уводить ельцин от ответственность. как справедливо указывать в свой особый мнение судья конституционный суд лучина, если соглашаться с то, что указ президент и постановление правительство соответствовать конституция, невольно возникать вопрос: а что представлять себя сам конституция, на основа который мочь быть принятый решение, открывать путь к война с собственный народ? как известно, не мочь служить доказательство добросовестность введение чрезвычайный мера и оправдание военный конфликт ссылка на крайний необходимость. это оправданный лишь при условие, что причинять вред являться менее значительный, чем предотвращать. таков международный правовой принцип. в наш же случай весь наоборот. ситуация, в который оказываться чеченский республика, после война значительно ухудшаться. чеченский республика по-прежнему отказываться признавать себя субъект российский федерация. у власть оказываться еще более криминальный режим, чем дудаевский. вместо армия в 15 тысяча человек армия оказываться весь республика, даже ребенок. разрушать предприятие, дом, дорога, больница и школа. за время кровавый конфликт страна потерять более 80 тысяча человеческий жизнь. более 100 тысяча гражданин получать увечье и ранение. несколько сотня тысяча россиянин оставаться без работа и кров, превращаться в родной страна в беженец и переселенец. наносить громадный материальный урон. сильный удар наносить престиж армия и орган государственный власть. я хотеть бы отвечать и добровольный защитник президент: хватить обвинять мы в политиканство, в нежелание исследовать юридический сторона событие в чечня! вчера котенков сообщать, что указ ельцин от 30 ноябрь 1994 год не действовать и быть отменять следующий указ - от 9 декабрь. но генеральный штаб, выполнять именно указ от 30 ноябрь, разрабатывать оперативный план наведение конституционный порядок в чечня. мы весь время пытаться уверять, что введение чрезвычайный положение не предусматриваться. но постановление правительство прямо предписываться норма, свойственный режим чрезвычайный положение, обязывать исполнительный орган власть подчиняться приказ военный командование, а также другой норма, предусматривать особый форма управление. на мой взгляд, дело даже не в конституционность или неконституционность ельцинский указ - суть в другой: являться высокий должностной лицо в государство, иметь громадный полномочие, ельцин, ненадлежащий образ исполнять обязанность, свой бездеятельность, потворство криминальный и сепаратистский режим приводить россия к этот трагический развязка. мы хорошо помнить фраза ельцин: брать суверенитет столько, сколько проглатывать. именно ельцин и хасбулатов способствовать приход дудаев к власть. дудаев - это ельцин в миниатюра. давать вспомнить: провозглашение государственный суверенитет россия, верховенство российский закон над союзный, беловежский событие, расстрел верховный совет рсфср и так далее. аналогично действовать в чечня и дудаев. они - близнец-брат, для который удовлетворение свой личный властный амбиция - это главное. весь это можно быть бы избегать, если бы ельцин, проявлять государственный мудрость, с самый начало занимать последовательный и принципиальный позиция, не давать свой бравый маршал вооружать дудаев, не полагаться в переговоры на шахрай, бурбулис, полторанина, старовойтов, а лично возглавлять они, решительно выступать на защита право человек в чечня. однако он молчать и мало что делать. у ельцин никакой государственный политика в отношение чеченский республика не быть. я приходиться участвовать в переговоры с чеченский делегация в состав рабочий правительственный делегация под руководство михайлов во владикавказ 12-14 декабрь 1994 год. и сметь утверждать, что именно ельцин сорвать этот переговоры. можно ли быть рассчитывать на успех переговоры, если накануне их быть давать приказ о ввод войско в чеченский республика, проливаться первый кровь? я и сегодня убежденный, что подписывать тогда договоренность значительно хорошо хасавюртовский и при добрый воля президент мочь способствовать нормализация отношение с чеченский республика. и еще об один. государственный дума с самый начало выступать за мирный и ненасильственный разрешение этот конфликт. не счесть постановление и обращение к президент... (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. валентин иванович, заканчивать. добавлять время.
никитин в.и. не счесть постановление и обращение к президент, где депутат государственный дума призывать ельцин прекращать военный действие и уничтожение свой гражданин, садиться за стол переговоры с дудаев, предлагать свой услуга. однако они так и оставаться невостребованный, он ни раз не соизволять отвечать депутат. знать не понаслышке история этот событие, участвовать непосредственно в они, хотеть сказать: как бы ни пытаться сегодня обелять ельцин - он виноватый, и вино он огромный. участник этот событие, весь пострадать, солдат, родитель, ребенок, большинство россиянин задолго до сегодняшний день вынести свой вердикт: главный виновник этот кровавый трагедия в чечня - ельцин и он заслуживать справедливый суд за совершенный преступление перед собственный народ. что же касаться выступление злотникова тамара владимировна, то долженотвечать: к сожаление, нельзя принимать закон только по их название необходимо еще читать и их содержание. кстати, и сам ельцин признавать, что событие в чечня - его боль и трагедия и он нести за происходить весь ответственность. свое выступление хотеть бы заканчивать слово древнегреческий философапиттака: "дело умный - предвидеть беда, пока она не приходить. дело храбрый управляться с беда, когда она приходить". вот и сегодня я убежденный, что чем далеко ельцин быть находиться у власть, тем больше горе и несчастие он приносить народ россия. он не иметь ни моральный, ни законный право оставаться президент российский федерация. и я приглашать проголосовать за его отрешение. (аплодисменты.)
председательствующий. слово иметь гвоздев светлана николаевна, фракция "наш дом - россия". подготавливаться абельцев сергей николаевич.
гвоздев с.н., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат! я обращаться к вы в один из самый сложный момент, накануне событие чрезвычайный ответственность и полагаться на ваш здравый смысл. в этот день гражданин россия переживать вместе с мы тяжелый кризис государственность и уже ничто не верить. практически каждый человек воля или неволей втягивать в созерцание бесплодный борьба за власть через импичмент. вчера и сегодня в государственный дума звучать обоюдный обвинение в геноцид и в адрес президент, и в адрес исполнительный и законодательный власть. почти в каждый выступление депутат звучать глас народ. это боль за беспризорный ребенок. это ужас болезнь, безысходность обманывать нищий старость, огромный количество преждевременный смерть, агрессия и насилие в мирный время, отсутствие работа и заработный плата. ко весь существующий беда мы, возможно, ждать еще и голод, поскольку сегодня нет семя, нет топливо, нет механизм, техника, чтобы этот весна посеять вовремя хлеб. мочь ли импичмент решать весь этот проблема? хорошо бы, если бы он этот проблема решать. но мы-то с вы знать, что это не так. к сожаление, и предъявлять комиссия обвинение президент не иметь достаточный правовой база. нет четкий закон и четкий конституция. уважаемый коллега, вспомнить, за весь этот почти четыре год мы с вы принимать и подписывать у президент более 700 федеральный закон. а беда и несчастие наш человек за этот время не уходить. положение не улучшаться, а только обостряться. обращаться ко я в последний отчаяние, мой земляк-уралец говорить: "пора поставлять, в конец конец, гвоздевой вопрос: когда же принимать вы закон и решение, быть исполняться в наш государство?" это касаться и бюджет, и бюджет развитие, и валютный контроль, и жилищный строительство, и лизинг, и реструктуризация долг наш предприятие и банк, инвестиционный, социальный и промышленный политика. это касаться и индексирование заработный плата и пенсия, детский компенсация и пособие ветеран и другой жизненно важный закон. они спрашивать: когда? поэтому не быть ли способствовать создавать мы сегодня безвластие более страшный геноцид наш народ? значит, дело не только в наличие четкий закон и далеко не только в президент. мочь быть, мы вместе допускать грубый ошибка, не продумывать до конец взаимодействие структура государственный власть, способный исполнять принимать мы закон и решение, способный весть жесткий контроль за их исполнение и нести ответственность за их реализация? это необходимо срочно делать, чтобы никогда больше не повторяться ни 1917 год, ни 1991-й, ни 1993-й, ни 1995-й, чеченский, чтобы ни один президент и ни один представитель законодательный или исполнительный власть не смочь разрушать целостность наш российский государство. власть в россия должный принадлежать народ, а уж народ сам быть решать, верить этот власть или гнать она в шея.все, что случаться сегодня, являться тяжелый урок для весь мы. мы весь и президент, и государственай дума, и совет федерация - должный объединять наш усилие, должный обеспечивать в страна порядок и не допускать нагнетание обстановка, не нужный россия. мы весь призывать думать о народ, чтобы исполнять его воля в его жизненно важный интерес сегодня, а не для собственный благополучие. (аплодисменты.)
из зал. по мотив.
председательствующий. мотив сейчас быть не мочь, у мы голосование нет, идти обсуждение. слово для выступление предоставляться абельцев сергей николаевич, фракция либерально-демократический партия. подготавливаться депутат арбатов.
абельцев с.н., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! высокий законодательный орган россия сегодня впервые желать реализовать свой законный право на отрешение от должность президент страна. смущать то, что кандидат, очевидно, выбирать под впечатление от недавний скандал с американский президент. мы пытаться использовать западный политический технология в хороший традиция хрущевский "догнать и перегнать америка!" обвинение на президент россия собирать и рассортировывать. но давать рассудить, целесообразный ли в нынешний обстановка запускать механизм отрешение, учитывать к то же то, что в российский современный политика, включая абсолютный большинство депутат государственный дума, практически нет стерильный политический репутация. сказать, кто отдавать украина севастополь и крым в целое? кто формировать законодательный база антинародный курс, начертать враг народ гайдар, немцов, кириенко и прочий? почему ни раз депутатский корпус не заниматься всерьез изгнание с занимать пост профессионально непригодный член кабинет, такой, например, как михаил задорнов и евгений адамов? на кто лежать вина за утверждение "похоронный" бюджет? суть дело в то, что кое-кто сам хотеться садиться в кремль, воспользоваться ситуация для личный продвижение на политический олимп, опираться, как это происходить в блок нато, на двойной стандарт. в критический момент мы хотеть сваливать президент - единственный фигура, скреплять на данный этап россия. и в тот же время стоять насмерть за бесполезный юридический чиновник скуратов, у который не находиться мужество отвечать на простой вопрос: быть или не быть? позитивный логика российский парламент здесь не просматриваться. весь том, подготовить комиссия по импичмент, - это обвинительный акт и против мы с вы, яркий пример всеобщий мазохизм эпоха перестройка. к нынешний состояние мы приводить безответственный попытка сваливать вина на кто-то, и очевидный виновник находиться в этот зал - депутат, выступать с классовый позиция. главный обвинение - война в чечня. однако после массовый расправа над русский население в этот мятежный провинция президент можно упрекать только лишь за то, что дело не быть доводить до конец. пример то, как решаться подобный национальный спор в так называть (в кавычка) цивилизованный страна, мы сейчас преподавать на балканы. кстати, с государственный точка зрение жесткий позиция, занимать в чеченский вопрос министр внутренний дело степашин, представляться единственно правильный, и быть надеяться, что в ранг премьер-министр он принимать в отношение чечня адекватный мера. напоминать, что во время чеченский кампания в россия совершенно затихать сепаратистский разговор. основной ошибка президент состоять в то, что он предоставлять много всеобщий свобода, терпеливо сносить подножка и наскок политический противник. кто сейчас с уверенность мочь сказать, что после отрешение от должность в страна воцаряться покой и согласие? смочь ли народ в суматоха сделать правильный выбор? а если к власть мы приводить новый хасбулатов? уважаемый депутат! в история россия немало пример, когда наш законопослушный народ свой упорный стремление идти традиционный жизненный путь исправлять ошибка вождь, оказываться у власть. правильный быть не взбалтывать ситуация в страна, а на легитимный основа, под жесткий контроль, в намечать срок проводить оба избирательный кампания. и какой выбор сделать россиянин - такой, значит, и быть наш общий судьба. оппозиция не раз заявлять, что россия исчерпывать лимит на революция. так пусть при голосование у вы, господин, слово не расходиться с дело. благодарить за внимание.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо. по ведение - орлов светлана юрьевна. у мы оставаться арбатов.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". спасибо, геннадий николаевич. я хотеть сказать господин абельцев, защищать задорнов: честно, профессионально министр финансы в россия не быть. и не надо навешивать ярлык за весь последний девять год.
председательствующий. по ведение - альберт михайлович макашов.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я бы так не добиваться этот 30 секунда, но я только что вернуться с улица, там наш избиратель, наш народ. они просить... я в форма быть, заметный, вот они просить я передавать, что сегодня ельцин мочь защищать только тот, кто продаваться окончательно, или круглый идиот. я уж не знать, выбирать тот, кто защищать он вот так. светлана гвоздевой... (шум в зал.) заканчивать, заканчивать. несмотря на то что вы купить пятикомнатный квартира, вы в ирбит уже не пускать. и передавать: слово народный... музыка народный, слово жириновский: какой рота без замполит, какой деревня без дурак, какой дума без жириновский! все.
председательствующий. депутат рыжков владимир александрович.
рыжков в.а. геннадий николаевич, я глубоко сожалеть о тот факт, что депутат макашов наносить оскорбление не только депутат, но и женщина. и в этот смысл, если сейчас кто-то захотеть разбираться, что у кто с квартира... это отдельный тема, не иметь отношение к наш обсуждение. я очень глубоко сожалеть и надеяться, что вы сделать депутат макашов замечание.
председательствующий. давать мы все-таки действительно аккуратно быть в выражение, потому что, действительно, если сейчас начинать проводить расследование, у кто квартира, у кто что, - не знать, к что это приводить. пожалуйста, гвоздев.
гвоздев с.н. уважаемый альберт михайлович! каждый, кто жить в мой избирательный артемовский округ, знать, что этот квартира сегодня принадлежать практически каждый, кто приезжать в москва. здесь быть и артемовец, и ирбитчанин. и купить она быть специально для этот цель, потому что деньги в наш округ у человек просто нет. и тот, кто оформлять квартира здесь я, в госдума, депутат, и потом руководитель наш администрация в госдума, тоже знать об это. жаль, что вы об это не знать.
председательствующий. хорошо, теперь все знать, где можно заночевать, приезжать с урал. уважаемый депутат, у мы сейчас выступать алексей георгиевич арбатов, фракция "яблоко". пожалуйста, алексей георгиевич.
арбатов а.г., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мой выступление посвящать четвертый пункт обвинение. нет нужда снова описывать беда российский армия и оборонный промышленность, об это достаточно быть сказать и в этот зал, и за его предел. но процедура импичмент - это не суд линч и не сталинский политический процесс, поэтому мы прежде все должный интересовать два вопрос. во-первых, в чем главный причина бедственный положение и каков в это личный вина президент? во-вторых, каков характер этот вина и содержать ли она юридический признак преступление, на основание который президент мочь быть отрешать от должность? говорить о причина, хотеть выделять из весь они множество два самый главный. первый. затяжной экономический кризис в результат провал в проведение реформа весь правительство начинать с 1992 год повлечь стремительный сокращение реальный финансирование национальный оборона. второй. обвальный падение ассигнование не сопровождаться разумный преобразование армия и впк. в итог образовываться зиять разрыв между размер армия и уровень ее финансирование. отсюда бедственный положение во все, что касаться жизнь военнослужащий, начинать от жилье и денежный довольствие и кончать оснащение современный техника. до середина 1997 год военный реформа быть сплошной профанация, а после середина 1997 год, когда начинаться глубокий (и в целое правильный) преобразование, грянуть финансовый кризис. в реальный исчисление за 1998-1999 год военный бюджет сокращаться втрое. растаивать и средство на военный реформа. в этот условие удивляться нужно не то, что в армия бедственный положение, а то, что армия все еще существовать и как-то функционировать, за что российский офицер и солдат честь и хвала. говорить о вино президент ельцин, нельзя не признавать, что на он лежать главный тяжесть ответственность по оба упоминать момент. ни в какой иной область президент не сосредотачивать в свой рука столь огромный полномочие, как в управление силовой структура. и ни в один из они результат не быть столь плачевный. экономический и военный слабость россия со весь очевидность проявляться в условие балканский кризис. грозный заявление москва никто не принимать всерьез, а для ее политика не оставаться никакой иной опора, кроме интеллектуальный напор и красноречие господин черномырдин. политический оценка военный политика президент не вызывать сомнение: она заслуживать единица за неимение более низкий отметка. но быть ли в его решение юридический состав тяжкий преступление, за который он мочь быть отрешать от должность? это совершенно другой вопрос. бедственный результат его деяние не давать основание говорить об умысел и не подпадать по данный пункт под статья уголовный кодекс. принцип объективный вменение тут недопустимый, иначе можно быть бы обвинять сталин в то, что его репрессия против офицерский корпус красный армия и неподготовленность к война преследовать цель отдавать враг за три месяц половина европейский территория страна, который потом отвоевывать три год цена десятикратный большой потеря, чем у немец. тот, кто сравнивать сталин и ельцин, стоить напоминать о то, что никто из нынешний обличитель не посметь бы и думать обвинять сталин в что-либо при его жизнь. за один тысячный доля то, что быть здесь сказать, мы весь стереть бы в лагерный пыль, включая верный сталинский последователь в этот зал. нельзя, кроме то, не сказать, что и госдума нести немалый доля ответственность. разве не она одобрять весь федеральный бюджет с 1994 год? разве она не знать, что в этот бюджет ассигнование на оборона неуклонно уменьшаться и за шесть год в реальный исчисление сокращаться впятеро? а что сделать парламент для продвижение военный реформа в год застой при министр грачев и родионов? дума не использовать даже тот ограниченный возможность помогать армия, который она иметь. почти весь бюджетный поправка комитет по оборона по увеличение военный ассигнование год от год отклоняться думский большинство. недостаток время не позволять приводить много пример. не желать никто задеть персонально, напоминать лишь о то, как наш уважаемый спикер, представлять кпрф, 25 декабрь 1997 год отказываться даже поставлять на голосование наш поправка к военный бюджет о его увеличение на 5 миллиард рубль на оборонный заказ. кто сомневаться, мочь заглядывать в стенограмма. резюмировать сказать, хотеть подчеркивать следующий. по третий пункт обвинение - по чечня - "яблоко" быть солидарный голосовать за. по четвертый пункт обвинение президент нести не юридический, а морально-политический ответственность, она не являться основание для импичмент. этот ответственность в большой мера разделять и государственный дума, ведомый левый большинство. и он, и мы с вы по этот пункт приговор вынести история и народ на будущий выборы. спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, от группа независимый депутат поступать записка с просьба давать возможность выступать константин натанович боровой.
из зал. а почему не гончар?
председательствующий. ну, я не знать, они, видимо, подпись не собирать. подписывать пока только один геннадий бурбулис. (шум в зал, выкрик.) гончар? (выкрик из зал.) но, уважаемый коллега, я всегда просить наш независимый депутат все-таки хотя бы для такой-то повод собираться и решать, кто выступать. ставить на голосование: предоставлять слово константин натанович боровой. (шум в зал, выкрик.) нет, от николай николаевич просто у я записка не быть, я поэтому и не ставить на голосование. уважаемый депутат, кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 20,4%
проголосовать против 167 чело.        37,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: не принимать
нет. (выкрик из зал.) николай николаевич, вы не обращаться. включать микрофон гончар. (выкрик из зал.) сейчас я и просьба валентин иванович поставлять на голосование обязательно.
гончар н.н. уважаемый геннадий николаевич, я действительно не собирать подпись от независимый депутат, потому что у независимый депутат очень разный точка зрение. у я быть свой точка зрение. я просить у "российский регион" давать я возможность выступать, но там все быть заполнять. и в два другой фракция я отказывать. поэтому я...
председательствующий. ставить на голосование: предоставлять слово от независимый депутат гончар. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
давать слово вы. (шум в зал, выкрик.) сейчас, секундочка. уважаемый коллега, у я с ранний утро лежать записка от валентин иванович варенников, который очень просить пять минута для выступление. (шум в зал.) ставить на голосование: давать слово депутат варенников валентин иванович. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) да, все, все! иначе мы выбиваться. кто без карточка? депутат коржаков - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: не принимать
плюс коржаков.
из зал. быть, быть!
председательствующий. быть! пожалуйста, николай николаевич. потом - валентин иванович. (выкрик из зал.) 225 по электронный табло, и я называть еще: депутат коржаков. пять минута. пожалуйста.
гончар н.н. я представляться: гончар николай николаевич, заместитель председатель московский совет в 1990 год. в тот самый год, когда съезд и верховный совет принимать декларация о суверенитет российский федерация от советский союз - от байконур, от крым и от прочий. это тогда я быть заместитель председатель моссовет и вести бюджетный комитет моссовет, когда к мы приходить ходок и уговаривать принимать решение о приоритет российский закон над союзный. и с один из присутствующий депутат у мы быть в тот время жесткий разговор, который заканчиваться предложение... на небольшой количество буква российский алфавит. я председатель моссовет, который давать в нарушение действующий тогда законодательство разрешение на митинг у гостиница "москва" 12 декабрь 1991 год, когда на митинг быть всего 300 человек. кстати говорить, я довольно обидно иногда слушать обвинение в свой адрес коллега слева. 22 август 1991 год я быть на октябрьский площадь, когда группа энтузиаст пытаться, проламывать тоннель под октябрьский площадь, сваливать памятник ленин. ни один знакомый лицо не видеть. (смех в зал.) ничто смешной нет. я хотеть сказать следующий. я быть голосовать за три позиция импичмент. я считать, что власть развращать, а абсолютный власть развращать абсолютно. то, что происходить в наш страна, требовать, чтобы власть быть ответственный перед закон. я очень с большой уважение относиться к юридический... талант, пожалуй, представитель президент в государственный дума. самый сложный вопрос для он, с мой точка зрение, все-таки быть не третий, а второй вопрос. быть прямой нарушение действующий конституция! и какой бы мотив ни руководствоваться президент, его главный задача - не допускать гражданский война в страна. и он не иметь никакой право побуждать или заставлять русский гражданин, российский гражданин стрелять в российский гражданин. я вовсе не оправдывать противный сторона, но я считать, что преступление власть должно быть так называть. хотя я вовсе не считать, что вы поступать правильно (я быть тогда депутат, член совет федерация), объявлять амнистия. я понимать, что анатолий иванович лукьянов сидеть тогда в "матросский тишина" и этот вопрос нужно быть решать. но то не менее преступление с оба сторона не должно оставаться безнаказанный, это очень важный. по этот причина, повторять, мочь быть, даже юридический сторона сформулировать обвинение не до конец продумывать. уникальный случай, считать, когда все-таки голосовать нужно по закон. в данный случай обращаться прежде все к свой совесть. я не мочь забывать мать, который умолять я в ночь с 3 на 4 октябрь 1993 год на краснопресненский набережная находить в белый дом ее сын и вытаскивать оттуда. мальчишка погибать, он убивать власть. это не мочь в наш история проходить безнаказанно! пусть поздно, но давать это сделать сейчас. спасибо. (аплодисменты).
председательствующий. спасибо, николай николаевич. валентин иванович варенников, пожалуйста.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, конечно, у мы происходить необычный исторический заседание. и вот этот шаг, который мы сегодня с вы должный предпринимать, оказывать прямой влияние на судьба наш народ и наш отечество. поэтому я вы призывать от имя ветеран наш страна доводить дело до конец, оправдывать интерес и надежда наш народ! я лично поддерживать весь пять позиция обвинение. но я хотеть бы, учитывать недостаток время, останавливаться на некоторый обвинение и прояснивать некоторый вопрос, по который допускать заблуждение, а также дополнять уже выступать. первый - это вопрос, связывать с развал советский союз. насильственный развал страна являться результат подписание беловежский соглашение, организованный президент россия ельцин. александр алексеевич вчера говорить о то, что 19 август 1991 год группа, так сказать, государственный преступник попытаться захватить власть. ядолжать разъяснять, что этот группа состоять из руководитель государство ссср. там только не быть президент ссср, а весь остальной основной лицо присутствовать. и они не надо быть захватывать власть, александр алексеевич, у они власть быть в рука. они не смочь распоряжаться этот власть. но они выступать за сохранение советский союз, против политика развал страна. и вы, как представитель президент, должный это знать и не искажать истина. они выступать, но они арестовывать. просиживать полтора год, выходить на суд. в ход уже начинаться суд быть объявлять амнистия. я не соглашаться с этот амнистия и потребовать, чтобы я судить. я судить и оправдывать. но я выступать против политика горбачев и против развал советский союз. и если я оправдывать, значит я действовать правильно, как и весь мой коллега. и никакой они не преступник, а патриот наш родина! (аплодисменты.) второй. я хотеть также напоминать некоторый коллега-депутат, молодой еще, не знать хорошо жизнь (они выступать с этот трибуна): не конструкция наш страна, как сказать один из депутат, виноватый в развал отечество. наш конструкция, наш общественный и социально-политический государственный строй проходить испытание в огонь великий отечественный война. если бы не быть этот конструкция, то не быть бы и победа наш народ в война. этот конструкция сделать наш держава великий! (аплодисменты.) а вот преступный действие руководитель, который сегодня стоять у власть, доводить страна до крах. этот лицо действительно требовать внимание, и поэтому-то я вы и призывать, чтобы разрешать наконец задача правильно, освобождать ельцин от власть и то самый прекращать падение наш держава и страдание народ. третий. расстрел верховный совет россия. ну сказать: что тут надо доказывать? о чем тут мочь идти речь? александр алексеевич говорить, что существовать угроза, который исходить из дом совет, что там быть вооруженный боевик и прочее. или с возмущение господин котенков спрашивать: как туда попадать весь этот автомат и пулемет? отвечать. в август 1991 год туда завозить этот автомат и пулемет президент россия ельцин. вот почему кгб ссср хотеть разоружать 600 незаконно вооруженный боевик. вот откуда начинаться весь это. но главное - расстреливать народ избранный верховный совет, погибать сотня, а может, и тысяча невинный человек. и основной виновник в это, конечно, президент российский федерация. он отдавать приказ на этот расстрел, о чем он сам писать в книга "записка президент". я кратко хотеть сказать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. пожалуйста, завершать.
варенников в.и. заканчивать. я мочь без микрофон.
председательствующий. да нет, хорошо по регламент.
варенников в.и. уважаемый депутат, несколько слово о развал наш вооруженный сила. этот четвертый обвинение. как военный человек, к кто я в первый очередь должный обращаться, говорить о состояние и нужда вооруженный сила? конечно, к верховный главнокомандующий, а это - президент. именно он за весь в первый очередь обязанный отвечать. а что он делать в интерес армия и флот? да ничего! он фактически самоустраняться и ни за что не отвечать. из год в год в войско и на флот все плохо и плохо. а вот здесь кое-кто говорить, что, мол, весь ветвь власть плохой, весь они виноватый. ничего подобный, верховный главнокомандующий отвечать в первый очередь. он обязанный сделать вооружать сила такой, который мочь бы гарантированный защищать наш интерес на весь планета. но фактически это не так! у мы разваливаться вооруженный сила, о чем с этот трибуна сказать не так давно начальник генеральный штаб. я мочь только повторять этот цифра. и последний. геноцид. пятый обвинение. к ранее высказывать обвинение хотеть добавлять следующий. статья 10 закон "о ветеран" требовать разделение функция между центр и субъект федерация в определение ответственность за обеспечение финансирование ветеран война и труд. этот статья не требовать дополнительный какой-то денежный затрата. она не увеличивать льгота и не расширять категория ветеран. но несмотря на это, три год президент россия отклонять наш предложение. три год! при это на день победа он писать ветеран война: "спасибо вы за подвиг. мы обязанный вы свой жизнь". это цинизм. ветеран, не иметь должный поддержка, преждевременно уходить из жизнь. разве это не генцид? три год ельцин морочить мы голова, пока мы наконец вместе с совет федерация не преодолевать вето президент, который весь продолжать утверждать: "у мы нет деньги..." а ведь статья и не требовать деньги. она требовать уточнение ответственность орган исполнительный власть. в заключение я хотеть сказать, что наш комиссия, к сожаление, ничто не быть сказать по повод  морально-этический позиция. а ведь здесь страна и народ тоже наносить огромный ущерб. мы каждый раз, когда президент уезжать за граница, молиться бог, чтобы он что-то не натворить. вы понимать, этот же срам! вот и теперь - он фактически выполнять заказ березовский в отношение правительство, отправлять он в отставка и не иметь никакой для это причина. это тоже срам! (аплодисменты.) я призывать все проголосовать по весь пять пункт за и выполнять свой исторический долг перед народ. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, валентин иванович. уважаемый коллега, мочь быть, мы с вы немножко нарушать регламент? у мы сейчас должный с заключительный слово выступать в 17.30 виктор иванович илюхин, а в 18 час мы должный объявлять перерыв. если вы не возражать, сейчас можно быть бы объявлять на 30 минута перерыв, а в 18.10 выступать виктор иванович, и уже пойти до конец. пожалуйста, олег викторович морозов.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я хотеть бы обращаться к вы с просьба. честно сказать, у мы выходить некий недоразумение в депутатский группа. у мы быть группа депутат, который занимать особый позиция. но так получаться (это действительно недоразумение), что мы не смочь от этот часть наш группа давать слово. если бы вы проявлять такой товарищеский солидарность, то три минута просить депутат буткеев. мы давать слово депутат варенников. мочь быть, три минута мы не задерживать слишком сильно? я просить поставлять этот вопрос на голосование и давать слово.
председательствующий. уважаемый депутат, просить руководитель депутатский группа о то, чтобы депутат буткеев давать три минута для выступление. пожалуйста, ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
пожалуйста, с место мочь или выходить к трибуна, как удобно. три минута, потом объявлять перерыв на 30 минута, и быть заслушивать заключительный выступление уже без перерыв.
буткеев в.а., депутатский группа "российский регион". вы знать, конечно, за три минута сказать весь то, что накипать, и то, что болеть в душа, очень сложно. но, как говориться, что успевать и что позволять сказать. значит, как человек, как гражданин россия многое из то, что сегодня говориться, я понимать, я разделять и в этот случай ко многий сказать слово я готовый присоединяться. но как юрист, как работник прокуратура с большой стаж и как работник адвокатура с большой стаж... 20 с лишний год я прорабатывать в правоохранительный орган. конечно, многий юрист, сидеть здесь, становиться непонятный два момент, который никак не обходить верховный суд, и вы тоже должный о они знать, я думать. момент первый. все, что быть до избрание президент в 1996 год на второй срок, не мочь быть предмет его досрочный отрешение от должность за период с 1996 по 1999 год. к сожаление, для кто-то... но это так, и это сказать любой - и верховный, и конституционный - суд. второй. дело в то, что мы стараться прекращать досрочно полномочие президент на тот основание, что обвинять он в совершение тяжкий преступление. один из преступление, например, - это тот убийство при отягчающий обстоятельство (статья 102 старый кодекс и статья 105 новый кодекс российский федерация). по этот статья необходимый доказательство, что человек сам прямо совершать преступление, либо давать письменный распоряжение об убийство, либо устный распоряжение, зафиксировать документально. если он издавать указ о то, что он вводить чрезвычайный или какой-то особый положение, а кто-то при это применять оружие и доводить дело до убийство, то в этот случай он сам напрямую (ни прямо, ни косвенно) не мочь отвечать за убийство. здесь быть еще нюанс, о который вы тоже должный знать, и я не мочь о он молчать как юрист. при обвинение в преступление мы давать подписка о то, что мы предупреждать за заведомо ложный донос. если у мы нет доказательство тот, что прямо или косвенно он распоряжаться в совершение убийство при отягчающий обстоятельство (я иметь в вид, президент), в этот случай получаться как бы, что мы заведомо обвинять человек в уголовный преступление, который он не совершать. в политический - возможный, да. то быть политический оценка мочь быть самый различный. и я присоединяться к тот, кто говорить, что надо говорить о досрочный отставка, что нужно давать политический оценка и не избирать, потому что вино быть. но когда мы говорить об уголовный-наказуемый состав преступление, мы должный понимать, что мы не мочь обвинять человек, не иметь на то прямой доказательство в совершение убийство при отягчающий обстоятельство (это статья 105), а мы об это говорить сегодня в свой обвинение. то быть, как бы мы в горячка, в то, что мы действительно разделять боль и проявлять забота о то, что происходить в страна, не наламывать дрова и не выставлять себя сам в тот свет, что мы необоснованно обвинять в преступление, который человек не совершать. я просить бы в этот случай подумать о то, что процедура импичмент у мы впервые проводиться и мы не знать, как политика отделять от право. в этот случай я думать, что надо внимательно и осторожно подходить ко многий вопрос, не чохом, не вообще, а скрупулезно посмотреть, быть ли в действие состав какой-то преступление.
из зал. быть! быть!
председательствующий. тихо, тихо! давать договаривать. завершать, пожалуйста.
буткеев в.а. я завершать. и здесь возникать коллизия с верховный суд, который уже высказывать свой точка зрение: что нет закон о порядок рассмотрение этот процедура. (выкрик из зал.) если завтра он подтверждать это, то возникать вопрос тогда о то, что мы зря вообще об это три день говорить, если такой закон действительно нет, а он необходимый. я выражать точка зрение, как я уже сказать, тот, кто опираться на юридический сторона вопрос: конечно, с точка зрение право основание по многий позиция обвинение нет, и это очевидно, хотя политический обвинение, безусловно, здесь звучать. они заслуживать внимание и иметь основание на этот счет. спасибо.
председательствующий. спасибо.
буткеев в.а. спасибо и вы.
председательствующий. уважаемый депутат, объявляться перерыв до 18 час 20 минута. первый выступать виктор иванович илюхин.
здание государственный дума. большой зал. 14 май 1999 год. 18 час 20 минута. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев (после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал! виктор степанович проводить заседание фракция, владимир александрович, без вы?! и "яблоко" россия еще где-то - не доходить. я попросить фракция "яблоко", "ндр", "российский регион", депутатский группа... лдпр - маловато человек. борис григорьевич, где ваш фракция-то? а-а, маловато, маловато. уважаемый коллега, пожалуйста, присаживаться, сейчас быть объявлять регистрация. иметь в вид, что идти параллельный подсчет и по голова. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (18 час. 22 мина. 29 сечь.)
присутствовать 389 чело.        86,4%
отсутствовать  61 чело. 13,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
я обращаться к виктор иванович черемухин, к наш пресс-служба, с просьба депутат. мы весь аккредитовать журналист выдавать специальный карточка, поэтому пусть они не стесняться и карточка носить или на грудь, или в карман, так, чтобы депутат мочь видеть, с какой телекомпания или с какой газета иметь дело. журналист много, каждый называть издание, но уже быть казус: называть один издание, а на самый дело представлять совершенно иной. давать мы здесь в прятки играть не быть. депутат вы, представитель пресса, в лицо знать, и мы должный знать в лицо, какой издание вы представлять. по ведение - леонид андреевич иванченко.
иванченко л.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, мы получать сообщение об шабдурасулов, и я зачитывать несколько фраза. "быть производиться освещение заседание государственный дума отдельный блок с сопровождение информационный сообщение видеоряд соответствующий заседание. полагать, что в совокупность с программа другой общероссийский телекомпания телезритель получать полный, объективный и всесторонний информация о ход рассмотрение вопрос в государственный дума". вот только что удаваться посмотреть передача 1-го канал "орт", который примерно пять минута давать информация о работа в дума, в тот число пять сюжет показывать с участие господин жириновский. не показывать наиболее значимый выступление, прозвучать здесь, в тот число и трактовать правовой основа рассматривать сегодня вопрос. наверное, за это стоить поблагодарить господин шабдурасулов и сказать он, что все-таки человек нуждаться не в его видение и интерпретация... (микрофон отключать.)
председательствующий. леонид андреевич, вы вправе, как депутат, подготовить соответствующий проект постановление, который мы мочь завтра принимать. но я должный сказать. я посмотреть кое-какой выпуск специальный, который делать вгтрк, и надо сказать, что в общий палитра они представлять довольно разнообразный. другой дело, что не в полный объем, но показывать депутат от весь фракция. ярошенко анатолий иванович - по ведение.
ярошенко а.и. геннадий николаевич, я в обеденный перерыв, в два час, смотреть, я казаться, "нтв" (передавать программа). показывать: сидеть зюганов и рыжков. и здесь же диктор (на улица возле дума) говорить: не быть сегодня руководитель фракция, ни один руководитель фракция! если уж транслировать, ну честно же надо транслировать, конечно.
председательствующий. вот они там сидеть на балкон, пусть наводить на вы камера и выправлять свой ошибка. коллега, давать переходить... (выкрик из зал.) ну, таков уровень журналист. какой-то глупый парень сказать, что в дума выступать какой-то никто не известный писатель. ну, это на совесть этот молодой человек. по-моему, писатель белов у мы в россия очень хорошо все знать. уважаемый коллега, позволять я предоставлять слово для заключительный выступление виктор иванович илюхин. тихо, пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега, у я нет необходимость делать большой заключительный слово, потому что здесь достаточно подробно быть освещать весь обстоятельство тот обвинение, который мы выдвигать в отношение президент российский федерация. и то не менее я хотеть бы останавливаться на некоторый момент. во-первых, по поручение депутат госдума, выступать инициатор выдвижение обвинение в отношение президент российский федерация, позволять высказывать слово благодарность наш специальный комиссия за тот работа, который она проделывать, и проделывать достаточно объективно и скрупулезно, на протяжение ряд месяц. что касаться обсуждение вопрос об отрешение от должность ельцин, то мы тоже удовлетворять его процесс и результат, который мы получать здесь, на пленарный заседание государственный дума. и мы считать, что выдвигать обвинение выдерживать испытание и находить дополнительный подтверждение. я сегодня с благодарность говорить о выступление депутат курочкин, лысенко, мизулина, беклемищева и другой, который действительно представлять дополнительный доказательство и расширять, как говориться, информация о то, что происходить в российский федерация во время правление борис ельцин. один мочь сказать: с что категорически не мочь соглашаться - это с то, что мы, депутат - инициатор выдвижение обвинение, начинать этот процедура для то, чтобы удерживаться у власть. уважаемый депутат гвоздев, если ваш фракция проголосовать за весь пункт обвинение, я давать заверение вы, что свой кандидатура в 1999 год в государственный дума не быть выставлять, потому как я никогда не руководствоваться какой-либо корыстный цель. то более я быть у власть изнавать, что это такой, какой этот тяжкий бремя. не этот главное. главное боль за судьба россия, за ее будущее, за судьба наш народ, который оказываться в такой плачевный состояние, я бы сказать, в умирать состояние при правление борис ельцин. я хотеть бы также останавливаться... не хотеться бы останавливаться, уважаемый депутат, на отдельный, частный вопрос, конечно иметь значение для процедура отрешение, но который, мы полагать, должный быть предмет рассмотрение специальный орган - судебный орган и орган предварительный расследование. а мы в первый очередь нужный анализ по тот обстоятельство, который относиться именно к компетенция федеральный собрание. я еще раз хотеть вы напоминать, что сегодня в этот зал речь не идти об уголовный ответственность президент российский федерация. речь идти о конституционный ответственность президент за тот деяние, который быть он совершать во время правление, во время президентство. я не мочь соглашаться с уважаемый юрист буткеев, что президент не мочь нести ответственность за деяние, совершенный до 1996 год. я хотеть бы привлекать ваш внимание вновь к статья 93 конституция российский федерация, который связывать отстранение президент с совершение они преступление, тяжкий преступление, или государственный измена во время исполнение президентский обязанность. и больше никакой условие данный статья не содержать для выдвижение процедура отрешение от занимать должность. я хотеть сказать, что мы приятно, что в большинство в зал звучать высказывание и приводиться довод, что борис ельцин действительно на протяжение весь период исполнение свой обязанность допускать грубый нарушение конституция ссср. приятно в тот смысл, что все-таки осознание поведение президент ельцин, осознание пагубность его курс все-таки доходить до многий депутат. я приятно то, что признание этот нарушение состояться. но если мы признавать, что быть допускать грубый нарушение конституция российский федерация, конституция ссср, а также другой законодательный акт, то мы должный неизбежно признавать и наступление тяжкий последствие от этот деяние, и причинный связь между нарушение и последствие. а коли такой триада существовать, коли такой схема существовать в действительность, она достаточно очевидно просматриваться, то весь этот нарушение абсолютно точно и выверенно квалифицироваться мы как уголовный наказуемый деяние, преступление, носить характер тяжкий деяние. я хотеть бы несколько затрагивать выступление представитель президент, потому что в первый очередь от он мы слышать опровержение тот обвинение, который быть выдвигать. вы знать, во многое я бы даже и поблагодарить александр алексеевич за тот мужество, который он проявлять, стоять здесь на трибуна, заявлять о то, что он признавать, что президент действительно быть виновный. вот этот признание, наверное, нелегко даваться александр алексеевич, и, наверное, он воздаваться еще. (аплодисменты.) и то не менее логика александр алексеевич таков: виноватый весь. я хотеть сказать, мочь быть, действительно так. и скоро все, что виноватый многий. и на то, что александр алексеевич говорить, что я в свой время возбуждать уголовный дело в отношение горбачев и, дескать, горбачев - виновник, я говорить: "да, виновник в развал советский союз, вместе с ельцин". я говорить о то, что если сегодня условно ставить скамья и на этот скамья, как говориться, размещать весь виновник, то (я отвечать и господин юшенков) по правый рука должный сидеть егор тимурович гайдар, а по левый рука - виктор степанович черномырдин и многий другой исполнять обязанность премьер или министр финансовый министерство, экономический министерство и ведомство. но я бы хотеть, уважаемый коллега, сказать: давать не быть заниматься самобичевание. давать вспомнить статья 80, тот положение статья 80 конституция российский федерация, где определять перечень полномочие президент российский федерация. если уж говорить о разделение полномочие президент и весь другой государственный орган, то 80 процент - это президентский полномочие и 20 процент... это весь примерно, условно. конечно, александр алексеевич сказать: "такой арифметика недопустимый". я еще раз напоминать, что президент формировать внешний и внутренний политика, президент формировать правительство. а что касаться государственный дума - законодательный собрание, то у мы отнимать принятый конституция последний право, что быть у законодатель, - контроль за исполнение принимать закон. вот здесь говориться: давать объединяться, давать идти другой путем, объединяться с власть, потому что все равный ничто у мы не получаться. уважаемый мой друг, вдумываться: за один год четыре правительство сменить в российский федерация. правильно говорить: 700 закон принимать, почему они не работать? почему четыре правительство не мочь срабатываться и не мочь вывести россия на прямой, широкий, столбовой, я бы сказать, дорога? ведь человек в этот правительство самый разный, самый разный партия, движение, фракция они представлять, когда входить в тот или иной состав. вот только это заставлять говорить о то, что сегодня президент российский федерация фактически не дееспособный и фактически сегодня президент российский федерация действительно являться главный тормоз, главный препятствие то, чтобы россия распрямляться и вставать с колено. это лишний доказательство. теперь, уважаемый александр алексеевич и уважаемый господин гонжаров, если вы все-таки полемизировать с мы тогда, когда говорить о то, что весь союзный республика на момент заключение беловежский соглашение уже фактически выходить из советский союз и весь проводить референдум, принимать декларация о независимость и так далее, то я бы хотеть, чтобы к исторический факт мы относиться бережно. уважаемый гонжаров я заявлять: ни в один из прибалтийский республика не быть референдум по выход этот республика из состав советский союз. там бояться проводить референдум, потому что сельский население в большинство свой быть противник выход из советский союз. референдум быть подменивать опрос различный, выяснение мнение. не быть референдум в казахстан, не быть референдум в киргизия, не быть референдум в узбекистан. что касаться декларация о суверенитет. это как раз и быть тот защитный реакция на поведение российский президент после принятие декларация о независимость россия, после то как он становиться подчинять союзный министерство, ведомство именно под российский юрисдикция. нельзя ссылаться на декларация о суверенитет, ибо, если вы открывать статья 72 конституция советский союз, то там прямо сказать: каждый союзный республика, входить в состав ссср, - суверенный государство. вот об это надо помнить. и здесь городить огород еще раз этот декларация быть просто бессмысленный и бесполезный. надо быть в конституционный порядок, идти точно выверять конституционный путем, перераспределять полномочие между союзный центр и этот республика. я хотеть сказать по повод референдум на украина. об это тоже много упоминать представитель президент. а ведь никто не сказать, какой вопрос быть поставлять на референдум там. хотя не хотеться сейчас будоражить тот рана и вмешиваться, как говориться, в событие, происходить в суверенный украина. но то не менее я хотеть сказать, вопрос быть поставлять просто: желать ли вы жить в суверенный государство - независимый украина? сказать, пожалуйста, кто отвечать, что не желать жить там, а желать жить в полуколониальный государство? некорректный вопрос. поставлять он так: желать ли вы, чтобы украина выходить из советский союз? тогда бы получать другой, наверное, и ответ. поэтому манипулировать референдум недопустимо. я также должный заявлять, уважаемый александр алексеевич: советский союз должный быть сохраняться до тот пора, пока в советский союз оставаться хотя бы два-три республика. и российский народ президент российский федерация абсолютно не давать никакой полномочие по повод выход россия из ссср. это самый главный вина. и я снова ссылаться на статья 2 конституция ссср, где прямо быть записывать о то, что советский народ обладать весь власть на территория ссср. я ссылаться на статья 3 ныне действовать конституция, вводить конституция, о то, что российский народ являться единственный субъект, обладатель весь полнота власть на территория российский федерация. я также вы напоминать, уважаемый александр алексеевич, о то, что на момент заключение беловежский соглашение существовать еще союзный орган - и президент ссср, и верховный законодательный власть - и они должный быть принимать окончательный решение по повод судьба советский союз как геополитический субъект. и еще один момент в связь с это. мы действительно сегодня судить президент именно исходить из конституционный норма и определять он возможность осуществлять полномочие в занимать должность. и я думать, что вот этот процедура не надо связывать с то, какой поведение быть у другой лидер союзный республика. в другой государство проживать мудрый человек, мудрый народ, и они разбираться без мы. я мочь сказать, что и кравчук, который подписывать беловежский соглашение, больше уже не лидер государство. на задворки история и политика, большой политика, оставаться и шушкевич. народ там давать оценка. народ давать оценка именно этот поведение в 1991 год. оставаться один "беловежский зубр" - борис ельцин. я полагать, что на мы с вы лежать исторический ответственность решать этот вопрос. не хотеться бы говорить о толкование статья 64 и 275 уголовный кодекс, о их совпадение в диспозиция - оно налицо. но я еще раз повторять, мы исходить из один: независимо от время совершение преступление и от то, как оно квалифицироваться сейчас, достаточно устанавливать, что на момент совершение преступление оно относиться к категория тяжкий или именоваться измена родина или государственный измена. вот два момент, о который говорить конституция. и не надо здесь долго витиеватый говорить и, как говориться, ломать копье. вернуться к реплика о то, что я возбуждать уголовный дело в отношение горбачев. да, как раз в связь с то, что государственный совет, возглавлять президент горбачев, принимать неконституционный решение по определение так называть независимость латвия, литва, эстония (постановление ГС-1, ГС-2, ГС-3). никто государственный совет такой полномочие не давать. но я возбуждать уголовный дело еще и потому, что знать, что по указание горбачев в сговор с шеварднадзе незаконно быть отдавать американец 51 тысяча квадратный километр наш часть в берингов море. по указание шеварднадзе и горбачев в односторонний порядок быть уничтожать уникальный ракета СС-23, или комплекс "око", - 361 ракета, 104 пусковой установка. взамен американец ничто не уничтожать. и то самый мы подорвать мощь наш сухопутный войско. я хотеть бы обращаться еще раз к чеченский событие и сказать, что представитель президент постоянно ссылаться на решение конституционный суд. правильный ссылка, наверное. и если говорить о внешний момент, то александр алексеевич правильно говорить о то, что решение суд являться святой решение. но я хотеть спрашивать: почему александр алексеевич отрицать святость и незыблемость тот решение, который принимать конституционный суд по событие 1993 год, сентябрь и октябрь 1993 год? там тоже состояться конституционный решение, и тоже судебный власть признавать неконституционный указ президент. и до сей пора не отменять постановление съезд, верховный совет и президиум верховный совет о прекращение полномочие президент. уважаемый коллега, я не случайно в свой доклад уделять такой подробный внимание вот этот момент. лично я считать, что после 1993 год до 1996 год президент в российский федерация не быть, и из это надо исходить. и я еще раз призывать вы: давать задумываться, на какой почва мы вести новый государственный строительство. по повод национальный политика и упрек, что звучать сегодня в адрес митрохин, не мочь здесь не сказать. вы знать, если ленин читать, то надо читать внимательно, а не отрывок. по повод национальный политика. вот говорить: союзный республика и прочее. в 1922 год образование союз ССР и договор о союз ССР быть единственный момент, который спасать российский империя от окончательный развал, ибо на этот момент из российский империя уходить украина, азербайджан, грузия, армения и другой момент, другой фактор, который быть бы способный собирать территория, нельзя быть уже отыскивать. я вы также хотеть напоминать высказывание владимир ильич ленин. он говорить: да, автономизация российский федерация - это временный момент, это путь к единый государство. и если вы прочитывать внимательно работа ленин о национальный вопрос, "о право нация на самоопределение", то до революция, до 1922 год ленин никогда не выступать по повод федеративный государство. ленин говорить: нация мочь выходить, но оставаться нация должный жить в единый государство. вот в это отличие. а то ведь так: брать какой-то внешний сторона, не задумываться, что лежать далеко за это. я хотеть высказывать еще, уважаемый мой коллега, слово благодарность депутат мизулина и депутат попов. вы знать, я сначала настороженно относиться к тот их высказывание, к особый мнение. но я сегодня убеждаться, точно, вчера убеждаться, что у мы с вы нет разница в подход. по суть вы тоже признавать событие сентябрь-октябрь 1993 год преступный, но речь идти о квалификация. но я и здесь хотеть сказать, что у мы применительно к наш процедура нет разница, потому что законодатель говорить о то, что отрешение мочь состояться при наличие или государственный измена, или тяжкий преступление (статья 170, 286, 171, часть второй, относить к тяжкий преступление...). что касаться суть, то мы с вы правый. в связь с это я убедительно просить бы вы, уважаемый депутат, проголосовать за этот пункт. окончательный правовой оценка, окончательный правовой квалификация давать верховный суд. и давать не брать бремя, вот этот тяжкий бремя спор относительно квалификация, на себя. по суть процедура отрешение мы с вы абсолютно правый. но я еще раз говорить: здесь, как говориться, мы с вы не расходиться, разница - в квалификация. лично я готовый отказываться от 64-й, но только чтобы сохранять процедура отрешение. и последний, о что бы я хотеть сказать, уважаемый мой коллега. сегодня перед мы действительно исторический выбор: или мы разрешать политический конфликт мирный путь, или сам быть поощрять переворот, беззаконие и насилие. если мы не осуждать сегодня событие сентябрь-октябрь 1993 год, считать, что мы давать карт-бланш все, в тот число и снова президент российский федерация борис ельцин. об это надо задумываться. или мы сделать так, что все-таки власть быть действовать в рамка закон и отвечать перед закон, и мы не быть жить в условие произвол и тот боязнь, о который так много говорить сегодня с этот трибуна. я еще раз подчеркивать, что мы должный хорошо понимать, что каждый день правление страна ельцин оборачиваться для россия тяжкий последствие и беда. вы посмотреть: тяжелый весна, тяжелый посевной, многий озимые во многий регион вымерзать, и надо пересевать. что в этот время решать президент? он "сеять" новый правительство, устранять тот правительство, который должно заниматься этот проблема. ну разве это государственный подход? это один момент. еще раз я вы хотеть сказать и другой: четыре правительство за один год! ну разумно ли это? в какой голова это только вкладываться?! отставка правительство примаков обходиться ущерб для государство в 12-14 миллиард рубль. (шум в зал.) из какой карман вынимать этот деньги борис ельцин? вынимать из свой? нет, не вынимать. опять из наш карман! еще один момент. вопрос о борис ельцин должный быть решать для то, чтобы мы быть уверенный, что россия управлять действительно конституционный фигура, действительно конституционный орган, а не тот, кто, как говориться, манипулировать его мнение. последний. мочь быть, перескакивать, александр алексеевич, не хотеть с вы полемизировать, но все-таки я вы хотеть сделать упрек: с документ надо работать очень внимательно и аккуратно. вы мы упрекать в то, что мы ссылаться на статья 1216, и сказать, что этот статья на момент рассмотрение дело в конституционный суд в сентябрь 1993 год не действовать. я вы предъявлять материал, постановление восьмой съезд народный депутат российский федерация. в статья 7 прямо записывать: статья 109, 110, 126 конституция российский федерация вводить в действие в полный объем с момент принятие настоящий постановление, 12 март 1993 год. я бы просить... это один момент. второй момент. не мочь об это не сказать. очень долго и много говорить, что расстрел из танк происходить только потому, что, дескать, из дом совет первый начинать стрелять, и появляться первый жертва. вот хроника из уголовный дело: в 15.40 3 октябрь открывать огонь от гостиница "мир" по демонстрант из автомат; в 15.42 первый газовый граната убивать попадание в живот полковник уголовный розыск иван шишаев, находиться в толпа демонстрант (в оно бросать граната со сторона милиция); в 15.45 в бедро ранить гражданин шурыгин; в 15.50 очередь из автомат со сторона мэрия и со сторона гостиница (стрелять оттуда) ранить пять человек из софринский бригада особый назначение, который переходить на сторона верховный совет, один скончаться. весь раненый и убивать устанавливать сегодня материал следствие, и вы мочь в это убеждаться. я бы просить, когда вы обосновывать или опровергать мы, не допускать неточность. еще раз я взывать к разум весь депутат. я надеяться, что у мы достаточно быть честь, и я верить в ваш порядочность, в ваш честь, который нельзя променивать на зеленый банкнота. выбор за мы, за весь россия! спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. слово для заключительный выступление предоставляться полномочный представитель президент александр алексеевич котенков. пока идти александр алексеевич, по ведение - мизулин, ивер, гонжаров.
мизулина е.б. уважаемый александр алексеевич, вы сейчас быть выступать, и я бы убедительно вы просить отвечать на один вопрос в этот выступление: вы являться официальный представитель президент при рассмотрение вопрос о выдвижение обвинение против он? если да, то озвучивать еще раз для зал, на основание какой правовой документ. спасибо.
председательствующий. так, сейчас - ивер.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у депутатский группа "народовластие" такой предложение по порядок ведение. завтра, после выступление лидер, перед то, как мы приступать к голосование, необходимо показывать по наш думский телесеть фильм говорухин "час негодяй". он занимать 10 минута. многие о он слышать, но не весь его видеть. поэтому я предлагать поставлять даже на голосование, чтобы этот фильм быть транслировать.
председательствующий. хорошо. завтра иметься в вид. сейчас - владимир николаевич лопатин.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". я бы просить виктор иванович илюхин... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, лопатин.
лопатин в.н. уважаемый председатель, уважаемый депутат! я бы просить виктор иванович илюхин извиняться перед тот часть депутатский корпус, который иметь свой позиция по давать вопрос и не быть поддерживать импичмент. не надо пугать и не надо обвинять в то, что здесь кто-то кто-то купить. позавчера я здесь обвинять, в левый часть зал, что поставлять к стенка вместе с президент за то, что я иметь другой позиция. сегодня я говорить о то, что не быть поддерживать до конец год ни один закон, который быть исходить из наш подкомитет. сейчас - третий обвинение. я просить бы не занимать такой позиция и просить бы илюхин извиняться. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, докладчик на трибуна, давать мы... (шум в зал, выкрик.) гонжаров, пожалуйста. (выкрик из зал.) ну, если вы так воспитывать, что при выступление докладчик можно говорить по ведение, - пожалуйста!
гонжаров о.п. геннадий николаевич, я просить прощение, но я подымать рука еще до то, как подходить александр алексеевич. и я считать свой долг продолжать то, что сказать вот сейчас мой коллега лопатин. последний фраза, который виктор иванович допускать, - в отношение то, что не надо менять честь на "зеленый", доллар, - это, во-первых, оскорбительный, не доказывать и, во-вторых, просто по отношение к свой коллега, я считать, неуместно сейчас.
председательствующий. все. хорошо. уважаемый депутат, давать послушать официальный представитель президент. слово предоставлять александр алексеевич котенков.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! прежде все я должный сказать, что я поставлять таймер свой часы на два минута поздно, поскольку я не хотеть, чтобы ответ на вопрос елена борисовна мизулина входить в основной время мой доклад. да, елена борисовна, я уполномочивать президент на весь срок его полномочие, если он не снимать я рано (оживление в зал), представлять его интерес в дума по любой вопрос в любой время. вы устраивать? (шум в зал.) указ президент я вы лично вручать неоднократно! указ президент о назначение полномочный представитель и указ президент об утверждение положение о полномочный представитель. если вы за четыре год не изучать он, я не виноватый. (шум в зал.)
председательствующий. все. вопрос прояснять. пожалуйста...
котенков а.а. если позволять...
председательствующий. с этот секунда начинаться речь александр алексеевич. пожалуйста.
котенков а.а. как раз мой таймер подходить...
мизулина е.б. полномочие...
котенков а.а. у я быть полномочие представлять президент по любой вопрос! прочитывать указ! уважаемый депутат, я готовый покидать этот трибуна, если депутат мизулин на это настаивать, но тогда весь остальной последствие ложиться на ваш совесть! (шум в зал.)
председательствующий. александр алексеевич, что вы заводиться?
котенков а.а. геннадий николаевич, я просить прощение. четыре год я работать с этот состав дума, и четыре год я пытаться объяснять свой полномочие. я экземпляр 20 раздавать каждый депутат указ и положение...
из зал. ясно! ясно!
председательствующий. но у елена борисовна к вы особый отношение. мы четыре год это наблюдать. продолжать, пожалуйста.
котенков а.а. итак, уважаемый депутат, на протяжение два день обсуждение в этот зал вопрос о выдвижение обвинение против президент российский федерация с сожаление приходиться отмечать, что здесь все-таки идти политический, а не правовой процесс. поэтому я постараться в свой выступление все-таки еще раз вернуть ваш внимание к сугубо правовой вопрос обсуждать тема. да, бесспорно, мы очень много мочь говорить о положение дело в страна, мы мочь очень красочно описывать событие в чечня, мы мочь очень долго рассказывать друг друг, как все плохо. но здесь речь идти о разница между политический обвинение и юридический обвинение. политический обвинение - если быть доказывать, что кто-то в что-то виноватый, то политический ответственность должностной лицо нести на выборы. и вот если политика президент оказываться неверный, то народ на очередной выборы избирать другой президент. это очевидно. точно так же, как если политика, проводить государственный дума, оказываться неверный, народ на следующий выборы избирать другой государственный дума. правовой ответственность - это совершенно иной понятие. согласно конституция президент мочь быть отрешать от должность в случай совершение он государственный измена или иной тяжкий преступление. этот положение должный быть обосновывать. я говорить: не доказывать, поскольку доказывать суд, а обосновывать. и вот именно на обоснование выдвигать обвинение я хотеть бы еще раз заострять ваш внимание. но, к сожаление, коль скоро у мы уже как-то традиция становиться полемика, я хотеть бы сначала сделать несколько полемический заметка. и останавливаться на некоторый положение, высказывать докладчик и выступать депутат. с сожаление вынуждать констатировать, что, как мы показываться, доклад вадим донатович филимонов - не доклад председатель специальный комиссия, а доклад депутат филимонов от один из фракция государственный дума. во-первых, доклад не утверждаться на заседание специальный комиссия. во-вторых (и это гораздо важный), в свой доклад депутат филимонов далеко выходить за предел анализ заключение специальный комиссия, приводить и анализировать событие и факт, который не быть предмет рассмотрение специальный комиссия, и в этот смысл выступать в личный качество, что недопустимо для председатель специальный комиссия. я не быть говорить обо все - ну, вот, в частность, бомбардировка ирак и югославия, продвижение нато на восток как результат распад союз, рассуждение о право гражданин на революция, анализ аналитический справка фсб (кстати, никакой отношение ни к заключение специальный комиссия, ни, самый главное, к мой доклад не иметь) и другой. основной юридический аргументация депутат филимонов, что также выходить за рамка заключение специальный комиссия, строиться на полемика со статья гонжаров и казачанский, опубликовывать в газета "кворум" 10 март 1999 год. почему-то он расценивать этот статья как официальный возражение и оспаривание вывод, сделать спецкомиссия. но тогда и надо быть ставить вопрос об отрешение от должность гонжаров и казачанский, а не президент российский федерация. далее. в доклад депутат филимонов (страница 41 стенограмма) военный действие на территория чеченский республика называть межнациональный конфликт внутри российский федерация. подобный терминология свидетельствовать либо о глубокий непонимание, либо о намеренный искажение он суть происходить в чечня событие. там иметь место не межнациональный конфликт, а вооруженный конфликт немеждународный характер. каждый из этот вид конфликт регулироваться различный нормативный правовой акт и позволять государство применять тот или иной средство, в частность, в случай вооруженный конфликт немеждународный характер - и вооруженный сила, право на применение который в условие экстраординарный ситуация, вытекать из дополнительный протокол к женевский конвенция, быть подтверждать постановление конституционный суд от 31 июль 1995 год. один из важный элемент состав преступление, инкриминировать президент российский федерация, являться наличие умысел (я подчеркивать это) на совершение тот или иной противоправный действие и наступление тяжкий последствие. ни инициатор выдвижение обвинение, ни специальный комиссия не смочь доказывать ни то ни другой, однако в доклад депутат илюхин наличие умысел обосновываться не доказательственный материал, а цитата, причем прежде все даже не сам президент, а иной лицо, при это без какой бы то ни быть ссылка на источник. вчерашний заявление депутат юшенков красноречиво свидетельствовать об это. доказательственный база обвинение быть сегодня очень хорошо проиллюстрировать в выступление один из приглашать обвинитель эксперт: конституция надо отменять, а геноцид существовать - вот и весь доказательство. вряд ли такой аргументация можно считать юридический и доказательный. не мочь не останавливаться на неоднократный попытка ряд депутат, и в тот число в заключительный слово депутат илюхин, как бы позлорадствовать по повод то, что вот наконец президент в лицо свой представитель признавать свой вина. подчеркивать: не надо путать виновность и ответственность. я говорить об ответственность президент, который он признавать и с себя слагать не мочь. виновность мочь доказывать только суд. ответственность же президент не только признавать, но он обязанный ее нести перед народ, избирать его, наряду с другой орган государственный власть. к огромный сожаление, беда ваш в то, что вы не хотеть признавать свой ответственность, перелагать она на плечо президент. теперь я хотеть бы еще раз акцентировать внимание депутат государственный дума на юридический аргументация необоснованность выдвигать обвинение. итак, по пункт 1 обвинение, обвинение президент в совершение тяжкий преступление, предусмотренный статья 64 уголовный кодекс рсфср и статья 275 ук российский федерация в форма: а) заговор с цель захват власть, выражаться в издание президент указ от 19 и 24 август 1991 год и б) иной оказание помощь иностранный государство в проведение враждебный деятельность против российский федерация, выражаться в подписание он беловежский соглашение и последовать затем действие. по пункт "а". специальный комиссия выходить за предел свой полномочие, неконституционный образ выдвигать против президент дополнительный обвинение, не выдвигаться в установленный порядок группа депутат. я напоминать, что депутат выдвигать обвинение против президент только по состав преступление "иной оказание помощь иностранный государство" за подписание беловежский соглашение и последовать затем действие. специальный комиссия добавлять новый состав: заговор с цель захват власть и иной основание для обвинение в действие президент в август 1991 год. более то, как уже указываться, такой состав преступление, как измена родина в форма заговор с цель захват власть, декриминализовать уголовный кодекс российский федерация и, соответственно, применять быть не мочь. в сила вышесказанный обвинение в данный часть должно быть вообще снимать с рассмотрение. по пункт "б". как уже указываться, специальный комиссия не смочь обосновывать это обвинение, считать, что окончательный вывод о то, совершать ли президент действие по оказание помощь иностранный государство в проведение враждебный деятельность в ущерб внешний безопасность российский федерация или не совершать, мочь быть получать в ход предварительный следствие, проводить соответствующий правоохранительный орган. я уже говорить о то, что это быть не что иной, как объективный мнение, но опять же и это не самый главное. давать посмотреть, что же писать тот же самый специальный комиссия по этот же повод в обоснование пункт 4 обвинение. специальный комиссия прямо указывать в свой заключение по пункт 4, что специальный комиссия не устанавливать в действие президент российский федерация борис николаевич ельцин, совершенный они после заключение и реализация беловежский соглашение, намерение оказывать помощь иностранный государство в проведение враждебный деятельность в ущерб внешний безопасность российский федерация и не считать возможный признавать обосновывать в этот часть выдвижение против он обвинение в государственный измена (страница 9, абзац второй заключение специальный комиссия). комментарий, как говориться, излишний. видимо, член спецкомиссия так торопиться, что, формулировать заключение по четвертый пункт, забывать, что писать в первый. такой образ, обвинение, выдвигать против президент в пункт 1, необоснованный и не находить фактический подтверждение. по пункт 2 обвинение - о признание в действие президент, связывать с событие сентябрь-октябрь 1993 год, признак тяжкий преступление, предусмотренный статья 64 ук рсфср, статья 278 ук российский федерация, часть 2 статья 171 (я не быть перечислять весь статья, вы они помнить). как уже быть доказывать, в действие президент не быть умысел на захват власть, то более насильственно. разрешать коллизия конституционный норма, президент российский федерация действительно ради сохранение незыблемый основа конституционный строй вынуждать быть отступать от ряд норма статья конституция, противоречить основа конституционный строй. по остальной же статья, как мы уже показывать, отсутствовать прямой причинно-следственный связь событие 3-4 октябрь с издание указ ј 1400. не представлять никакой доказательство, что президент лично отдавать приказ на штурм здание верховный совет, и не устанавливать прямой умысел на убийство кто бы то ни быть. такой образ, обвинение по этот пункт являться необоснованный. по пункт 3 обвинение. конституционный суд российский федерация признавать, что указ президент российский федерация ј 2137 не вступать в действие и не приводить к нарушение право гражданин. указ ј 2169 отменять называть указ и сам не содержать норма, нарушать право и свобода гражданин. такой образ, данные два указ не мочь быть вменять в вина президент как превышение они должностной полномочие. а по сие, как я уже сказать, издание этот указ не мочь рассматриваться как превышение должностной полномочие, повлечь тяжкий последствие. указ ј 2166 признавать конституционный суд соответствующий конституция российский федерация и издавать в предел конституционный полномочие президент российский федерация. такой образ, и этот пункт обвинение не являться обоснованный. уважаемый депутат, здесь я еще хотеть сделать небольшой пауза. да, безусловно, последствие чеченский событие трагичный и очень тяжелый. но ведь вы вменять президент в вина превышение полномочие при издание он это указ. конституционный суд признавать: здесь президент полномочие не превышать. если вы хотеть доказывать что-то иной, выдвигать другой обвинение. но этот обвинение необоснованный. я еще раз подчеркивать: конституционный суд устанавливать, что при подписание этот указ президент не превышать свой полномочие. весь остальное, прощать, за рамка юриспруденция. по пункт 4 обвинение. как уже указываться, обвинение по этот пункт не быть обосновывать специальный комиссия. взять на себя труд еще раз процитировать абзац второй на страница 9 заключение специальный комиссия. "специальный комиссия не устанавливать в действие президент российский федерация ельцин, совершенный они после заключение и реализация беловежский соглашение намерение оказывать помощь иностранный государство в проведение враждебный деятельность в ущерб внешний безопасность российский федерация и не считать возможный признавать обосновывать в этот часть выдвижение против он обвинение в государственный измена". выдвигать же специальный комиссия обвинение президент в совершение преступление, предусмотренный часть второй и третий статья 285 уголовный кодекс, выдвигать вопреки требование конституция российский федерация. еще раз напоминать уважаемый депутат, что согласно статья 93 конституция российский федерация инициатива по выдвижение обвинение принадлежать не менее чем 150 депутат. выдвигать депутат обвинение не быть обосновывать специальный комиссия. тогда специальный комиссия выдвигать собственный обвинение. но, прощать я, в специальный комиссия всего 15 депутат, из они только восемь проголосовать за этот решение. можно ли считать конституционный обвинение, выдвигать восемь депутат, в тот время как конституция предусматривать не мало 150? по пятый пункт обвинение. как и в предыдущий случай, специальный комиссия превышать свой полномочие и помимо выдвигать группа депутат обвинение президент российский федерация в совершение преступление, предусмотренный статья 357 ук российский федерация (то быть геноцид), выдвигать обвинение в совершение преступление, предусматривать часть второй и третий статья 285, чем нарушать опять же положение статья 93 конституция российский федерация. аргументация повторять не быть, то же самый. в отношение же статья 357 и инициатор обвинение, и специальный комиссия выходить за рамка определять уголовный законодательство для действие уголовный закон время, рассматривать для обоснование свой вывод действие президент за период с 1991 год по ноябрь 1998 год, в тот время как правомерный быть бы рассматривать только тот действие, который президент осуществлять с момент появление в уголовный законодательство статья, вводить уголовный ответственность за геноцид, и до момент инициирование группа депутат выдвижение обвинение против президент, то быть с 1 январь 1977 год по июнь 1998 год. однако ни инициатор обвинение, ни специальный комиссия не представлять никакой доказательство, что именно в этот период президент совершать действие, содержать признак тяжкий преступление - геноцид, как, впрочем, и в отношение рассматривать они период, о чем я говорить в свой доклад. и в заключение необходимо рассматривать несколько правовой вопрос, иметь отношение ко весь совокупность рассматривать обвинение. можно ли вменять в вина президент, избранный в 1996 год, действие президент, осуществлять свой полномочие до 1996 год? покрываться ли это итог выборы 1996 год, когда народ, знать и о событие 1991 год, и о событие 1993 год и 1994 год, избирать ельцин президент? этот же вопрос ставиться и в доклад филимонов, и он отвечать на он отрицательно. но давать еще раз к он вернуться. обвинение выдвигаться против гражданин ельцин или против президент россия? безусловно, против президент. но тогда это не уголовный оценка (что подразумеваться при поиск признак тяжкий преступление), а оценка его политический деятельность. наличие в обоснование, выдвигать инициатор отрешение президент от должность, фраза "совершение этот преступный действие на глаз у весь страна" (страница 12, последний абзац) подтверждать, что даже инициатор импичмент сознавать, что до выборы президент в 1996 год избиратель знать о действие ельцин по рассматривать вопрос и то не менее проголосовать за он, то самый давать политический оценка президент ельцин за период его предыдущий правление. может ли федеральный собрание фактически отменять итог осознанный всенародный голосование? я задавать риторический вопрос и не быть на он отвечать. согласно статья 3 конституция российский федерация носитель суверенитет и единственный источник власть в российский федерация являться ее народ. выборы являться высокий непосредственный выражение власть народ. такой образ, народ россия, проголосовать лето 1996 год за борис николаевич ельцин как за свой президент, снимать потенциальный возможность выдвижение обвинение. в заключение специальный комиссия не приводиться какой-либо факт, касаться деятельность ельцин в качество президент, который не быть бы известный на день его избрание на второй срок, то быть не действовать процессуальный норма о вновь вскрываться обстоятельство. иной слово, выдвигать обвинение против президент по период его деятельность до июль 1996 год, государственный дума фактически ревизовать результат свободный выборы. следующий. два из пять обвинение относиться к период деятельность ельцин в должность президент до вступление в сила ныне действующий конституция. как известно, принцип обратный сила закон - распространение действие нормативный правовой акт на случай, иметь место до вступление он в сила, быть и оставаться один из основной правовой принцип международный право в государство мировой сообщество. согласно этот принцип закон, в тот число и основной - конституция, не распространяться на отношение, возникать до его издание, если иной прямо не оговаривать в закон. кроме то, этот принцип допускать действие обратный сила, только если закон устранять или смягчать ответственность за тот или иной деяние, но не устанавливать и не ужесточать она. как известно, статья 93 конституция российский федерация, вступать в сила в декабрь 1993 год, вводить принципиально новый для российский правовой система вид ответственность, конституционный ответственность президент, - отрешение от должность за совершение тяжкий преступление. действовать ранее конституция предусматривать возможность отрешение президент от должность, но по иной основание и в иной порядок, нежели тот, который устанавливать в новый конституция. напоминать, что по старый конституция президент мочь быть отрешать от должность в случай нарушение конституция, закон, а также данный он присяга (статья 12110 конституция рсфср). в раздел второй конституция не оговаривать, что статья 93 распространяться на действие, совершенный президент до вступление конституция в действие. далее. председатель специальный комиссия заявлять, что в задача комиссия не входить установление в действие президент признак состав инкриминировать он преступление. по его мнение, достаточно устанавливать лишь наличие отдельный признак преступление, причем не подкреплять их доказательство. но представлять себя, что на основание отдельный признак преступление, не подкреплять доказательство, президент быть отрешать от должность, затем гражданин, бывший президент, быть привлекать к уголовный ответственность, а суд оно оправдывать, то быть доказывать, что он не совершать вменять он государственный дума преступление. как быть тогда? по суд восстанавливаться в должность, на который избирать другой человек? это говорить о то, что обвинение, выдвигать против президент, должный быть конкретный и абсолютно обоснованный, что, к сожаление, мы не видеть в данный случай. не мочь не отвечать на многочисленный реплика со сторона депутат о то, кто в кто и когда стрелять в октябрь 1993 год и кто первый открывать стрельба. вот здесь я должный, мочь быть, отвечать или задавать вопрос депутат беклемищева. она ссылаться на некий анонимный депутат, который рассказывать, как они отбивать почка. я быть народный депутат российский федерация, знать весь депутат. я хотеть спрашивать (вот здесь идти спор о число жертва - раненый, убитый): быть ли хоть один убитый или раненый депутат или сотрудник аппарат верховный совет? ни один! (выкрик из зал.) поэтому еще раз говорить, что... уважаемый депутат, у я оставаться три минута, я не хотеть бы вступать в полемика. я хотеть сказать следующий. к сожаление, это беспредметный спор. каждый из сторона оставаться при свой мнение. по событие октябрь 1993 год правоохранительный орган быть возбуждать уголовный дело, расследование который и впоследствии судебный разбирательство позволять бы устанавливать и точный количество погибший, и обстоятельство совершенный преступление, и виновный в этот лицо в мера ответственность каждый. однако амнистия, поспешно принимать государственный дума вопреки воля президент, не позволять сделать это. поэтому, к сожаление, еще раз подчеркивать, бездоказательный довод так и оставаться бездоказательный. и последний. представитель группа инициатор выдвижение обвинение виктор иванович илюхин утверждать, что результат референдум по принятие конституция в российский федерация фальсифицировать, поэтому она являться не основной закон государство, а всего лишь свой род общественный договор. в такой случай он, по существо, снимать предложение по отрешение всенародно избранный президент от должность в соответствие с конституция, который он не признавать нормативный акт. делать некоторый вывод из вышеизложенный, я просить поставлять на голосование вопрос о снятие с рассмотрение пункт 4 обвинение, как не обосновывать специальный комиссия, а обвинение, выдвигать специальный комиссия, выдвигать с нарушение конституция российский федерация. я не мочь поставлять такой же вопрос по пункт 1 и 5 обвинение, поскольку наряду с неконституционный обвинение, выдвигать специальный комиссия, они содержать обвинение, выдвигать депутат с соблюдение конституционный процедура. однако судьба этот обвинение предрешать, если только они становиться предмет разбирательство в конституционный суд. и, уважаемый виктор иванович, вы не судить президент, как вы сказать, вы пытаться выдвигать обвинение. это разный правовой категория. а вы сказать, что мы судить президент. вы не давать право судить президент. завершать свой выступление, я обращаться к тот часть депутат, кто дорога идеал правовой государство, провозглашать конституция российский федерация. прежде чем голосовать, изучать внимательно тот правовой аргумент, который мы приводить в доказательство юридический несостоятельность выдвигать обвинение. и какой бы эмоция ни владеть вы, не приносить в жертва принцип правовой государство чей-то политический амбиция. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. александр алексеевич, присаживаться. (шум в зал, выкрик.)
котенков а.а. нет, вопрос не предусматривать. подходить, я отвечать.
председательствующий. вопрос не предусматривать, да. (шум в зал.) сейчас, сейчас. по порядок ведение - депутат лопатин и депутат семаго. (шум в зал.) по воронин?
котенков а.а. либо мы с он разбираться отдельно (материал у я на стол), либо я готовый отвечать. у я лежать стенограмма последний заседание, вернее, последний встреча переговорный группа под руководство патриарх алексий II. и я мочь процитировать патриарх, когда он говорить о то, почему до сей пора из белый дом не представлять список оружие и почему хасбулатов говорить, что весь этот переговоры (но я бояться, что не дословно, книга лежать у я на стол, я думать, вы подтвердить)... и почему хасбулатов говорить, что весь этот переговоры ничто не значить, это патриарх алексий II там инициировать, весь вопрос решать и быть решать съезд. и далеко ремарка: на вечерний заседание переговорный группа не являться. (шум в зал.)
председательствующий. "российский регион", приседать, пожалуйста. что у вы там за собрание? (шум в зал.) а, президент снимать. подождать, вот лопатин желать защищать президент. владимир николаевич - по ведение.
лопатин в.н. геннадий николаевич, я просить бы не комментировать тогда, когда депутат просить слово по ведение. я просить после выступление виктор иванович илюхин обращать его внимание на недопустимость подобный высказывание и оскорбление в адрес депутат парламент, а также предлагать он извиняться. в свой ненависть к президент он зайти слишком далеко, когда не только обвинять весь россия в то, что она развалить советский союз, но и марать другой депутат. я мой добрый имя дорого. поэтому я просить бы вы, геннадий николаевич, предлагать депутат илюхин извиняться перед другой депутат, в тот число передо я, за оскорбление, который он наносить в свой выступление тот подозрение, который не иметь никакой основание.
председательствующий. виктор иванович, вы хотеть бы взять слово? пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый мой коллега, я хотеть об один сказать. действительно, история все воздавать, и воздавать все должное, за то, что быть и в советский союз, и в верховный совет, и на съезд, когда кое-кто быть депутат, и за то, что мы здесь совершать и, как говориться, вершить сегодня судьба президент российский федерация. но я еще раз хотеть сказать. если бы все быть удивительно кристальный чистый - это один момент. второй момент. я хотеть бы сказать, что, господин лопатин, у я нет ни малый повод извиняться лично перед вы. ни малый повод! если вы не удовлетворять мой ответ - ну, давать состязаться в другой место.
председательствующий. уважаемый коллега, я думать, давать так: давать называть тот, кто что брать, когда быть конкретный факт. в противный случай действительно тень мочь пасть на другой. (шум в зал.) так, подождать. по ведение - семаго.
семаго в.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я просить прощение. давать переходить из меркантильный плоскость в плоскость обсуждение сегодняшний вопрос. я хотеть бы вы предлагать один реплика. (шум в зал.) я просить немножко внимание, если возможно. александр алексеевич весь время приводить один обстоятельство, который весь мы с вы хорошо известно. речь идти о решение конституционный суд. я хотеть бы здесь вступаться за вывод, который сделать комиссия, особенно если "российский регион" я это позволять, и сказать следующий. вывод наш комиссия быть таков: первый указ, александр алексеевич, действительно существовать и он запускать военный машина в чечня. и вот потом, после это, этот указ быть отменять, но военный машина уже быть запускать... нельзя сегодня аргументированный говорить, что конституционный суд якобы оправдывать президент в этот часть. совсем нет, это быть уловка администрация президент, который задний число отменять указ, запускать военный машина и приводить к смерть человек. вот что я хотеть сказать.
председательствующий. владимир владимирович, это не по ведение. пожалуйста. (шум в зал.)
котенков а.а. ...не комментировать заключительный слово.
председательствующий. да. слово для выступление предоставляться вадим донатович филимонов. (шум в зал.) что, по ведение? ну, справка! никакой справка не предполагаться. доклад идти, а не справка. ольга алексеевна, вы же выступать! в стенограмма давать, пожалуйста. я подписывать, чтобы включать в стенограмма ваш справка*. вы уже по ведение требовать слово - я вы давать. дважды по один и тот же вопрос не давать. пожалуйста, вадим донатович, приступать к доклад.
филимонов в.д., председатель специальный комиссия государственный дума по оценка соблюдение процедурный правило и фактический обоснованность обвинение, выдвигать против президент российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! александр алексеевич котенков заявлять в свой выступление, что я, делать доклад от имя специальный комиссия, выходить за предел предоставлять я полномочие. этот выход за предел полномочие он усматривать в то, что я, в частность, при рассмотрение отдельный вопрос говорить о то, что не быть сказать в заключение специальный комиссия, и позволять себя отвечать на этот возражение по повод этот заключение, который исходить из статья... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо!
филимонов в.д. ...уважаемый депутат олег павлович гонжаров...
председательствующий. владимир николаевич, приседать. подождать, вадим донатович. (шум в зал.) приседать, пожалуйста. приседать. владимир николаевич, он не желать выходить. а вы приседать на свое место. сейчас, подождать секундочка, вадим донатович. (шум в зал.) тихо, тихо. вадим донатович, давать, время засекаться, начинать выступать.
филимонов в.д. в свой выступление представитель президент упрекать я в то, что, делать доклад от имя специальный комиссия, я выходить за предел предоставлять я полномочие. выход за предел полномочие он усматривать в то, что я позволять себя отвечать на тот возражение по повод заключение специальный комиссия, который быть опубликовывать депутат государственный дума олег павлович гонжаров и его соавтор казачанский, а также на тот возражение, который содержаться в справка фсб. я должный сказать, что депутат гонжаров являться депутат, и соответственно он вправе выступать здесь с оспаривание заключение специальный комиссия. поскольку он это сделать рано, я счесть необходимый отвечать он в обязательный порядок. что же касаться справка фсб, она быть распространять среди депутат государственный дума, каждый она получать. это быть сделать для что? для то, чтобы опорочивать вывод специальный комиссия. должный быть я на это реагировать или не должный реагировать? то более, что все, что говориться и в то и в другой случай, весь это быть в предел тот вывод комиссия, который быть она сделать и представлять на ваш рассмотрение. поэтому я не мочь соглашаться с этот упрек, не принимать оно. чтобы не упрекать я в то, что я заниматься политический деятельность, я далеко сосредотачивать свой внимание на чисто юридический вопрос, что я и делать, выступать с этот трибуна с доклад о работа специальный комиссия. если вы прочитывать этот доклад еще раз, вы убеждаться, что там я в политический проблема не вторгаться. начинать с беловежский соглашение. александр алексеевич котенков заявлять, что специальный комиссия дополнять инициатива депутат государственный дума обвинение в измена родина в форма заговор с цель захват власть, включать в оно указ период с 19 по 24 август 1991 год. это совершенно необоснованный упрек. обвинение включать в себя не только тот действие, который прямо вменяться в вина, но и тот действие, который быть предпринимать по подготовка этот преступление. если кто-то совершать убийство (я к пример говорить), то следователь, расследовать этот преступление, разве не должный выяснять, что предшествовать этот? потому что преступление, как правило, предшествовать подготовительный деятельность. поэтому здесь мы вправе говорить о событие, который предшествовать 8 декабрь 1991 год. но это не все. надо различать сам событие, сам преступный деяние и доказательство его совершение. так вот тот указ, на который я ссылаться... я ссылаться на они для то, чтобы показывать, что умысел на развал советский союз возникать задолго до беловежский соглашение, еще в период, предшествовать даже событие 19-24 август 1991 год. второй. александр алексеевич упрекать мы в то, что мы заявлять, что президент не нарушать порядок выход союзный республика из советский союз на тот основание, что референдум, который быть проводить 17 март 1991 год, носить рекомендательный характер. я уже по этот повод выступать, когда отвечать на аналогичный упрек, содержаться в справка фсб. но неужели нельзя прочитывать заключение специальный комиссия, чтобы убеждаться, что основной доказательство нарушение порядок выход из ссср являться не то, что президент не счесть нужный прислушиваться к результат референдум, а то, что он нарушать конституция ссср, что он нарушать конституция рсфср, что он нарушать закон ссср от 3 апрель 1990 год "о порядок решение вопрос, связывать с выход союзный республика из ссср"? об это александр алексеевич ни слово не сказать, как будто бы это и не быть! (шум в зал.)
председательствующий. тихо. елена борисовна...
филимонов в.д. далеко.
председательствующий. елена борисовна, вы отвлекать представитель президент. пожалуйста, приседать пока, потом.
филимонов в.д. о юридический значение ратификация. не нужно делать упор на выяснение то, кто должный быть ратифицировать этот беловежский соглашение -съезд народный депутат или верховный совет. главное ведь не в это. а главное в то, что ратификация подлежать только международный договор. а тот соглашение, который быть заключать в беловежье, к международный договор не относиться. поэтому их ратификация вообще не быть предусматривать конституция, а становиться быть, она никакой юридический значение не иметь и не иметь. далеко. представитель президент заявлять, что беловежский соглашение лишь завершать распад ссср, он, мол, быть разрушать и рано. тут уже виктор иванович илюхин говорить относительно то, как выходить союзный республика из состав ссср. я не быть повторять. я хотеть только обращать внимание, что все начинаться с декларация о суверенитет российский федерация, который быть в 1990 год, 12 июнь, если я не изменять память, принимать. но вы сказать я, что запоминаться период от этот дата до подписание беловежский соглашение в деятельность президент ельцин? вот у я оставаться только один: его стремление постоянно вступать в конфронтация с союзный власть, стремление постоянно она разрушать. так о какой можно говорить юридический завершение распад? разве он происходить независимо от ельцин? разве ельцин не играть в этот распад "выдающийся", как я уже говорить, роль? он играть активный и действительно результативный роль, роль разрушитель. мы говорить: "попытка обвинять ельцин - этот объективный вменение. вы не доказывать цель, что требоваться для обвинение по статья об измена родина". уважаемый товарищ часто использовать юридический термин, не очень разбираться в то, что за они стоять. что значить объективный вменение? о вменение можно говорить тогда, когда действительно предъявляться обвинение. и когда формироваться обвинение в постановление о предъявление обвинение, там и мочь быть объективный вменение. но мы сейчас никто к ответственность уголовный не привлекать, мы выявлять лишь признак преступление, который достаточно лишь для возбуждение уголовный дело. а возбуждение дело как раз необходимый для то, чтобы выявлять весь оставаться признак, устранять сомнение, если они быть. поэтому этот заявление громкоголосый не мешать мы принимать с совершенно чистый совесть решение по этот вопрос. александр алексеевич говорить: "заговор с цель захват власть" - это значить, что комиссия выходить за предел обвинение, который быть предъявлять ельцин, потому что в соответствующий документ в обоснование постановка вопрос об отрешение президент от должность говориться лишь об оказание помощь иностранный государство. мы, когда рассматривать дело, выяснять роль человек в событие, который он вменяться в вина. да, мы говорить, что он в тот период совершать заговор с цель захват власть, но мы не предлагать вменять он в вина это преступление, потому что ко время возможный начало такой рассмотрение дело, конечно, статья 64 не мочь быть применять по этот признак, потому что заговор с цель захват власть в этот статья, в статья, который теперь заменять она, в статья о государственный измена, нет. поэтому никакой обвинение и никакой признак состав этот преступление наш специальный комиссия президент и не предъявлять. она говорить только об оказание помощь иностранный государство. только в этот часть и ставиться вопрос о признак преступление. видимо, александр алексеевич просто невнимательно прочитывать или он плохо консультировать юрист. переходить к событие сентябрь - октябрь 1993 год. в выступление не сегодняшний, а во вчерашний выступление представитель президент быть сказать, что причина это кризис - это противостояние норма конституция. президент оказываться по конституция высокий должностной лицо, а съезд народный депутат - высокий государственный орган, происходить двоевластие, и указ ј 1400 - это попытка покончить с он. президент, дескать, издавать указ ј 1400, исходить из то, что статья конституция, регулировать полномочие государственный орган, не мочь нарушать принцип разделение власть. уважаемый товарищ, совершенно не доказывать, что этот принцип, принцип разделение власть, должный предусматривать обязательно больший власть президент над власть парламент. вы весь знать конституция, скажем, европейский страна. там все основывать на принцип разделение власть. ну вы мочь сказать, что в фрг, например, президент пользоваться власть больший, чем парламент? почему решение этот проблема должно быть обязательно осуществляться в сторона увеличение власть президент, а не в сторона увеличение власть избранный законный путем парламент? какой-то софистика, стремление находить любой лазейка, чтобы подгонять под желаемый результат различный надуманный довод, надуманный предлог! дело в то, что, если все-таки существовать конституция, какой бы она ни быть, она нужно соблюдать. если вы считать, что она несправедливый, надо устранять ее недостаток законный путь. а если недостаток конституция устраняться применение сила, то это путь очень опасный и очень заразительный. и не надо вставать на этот путь, и не надо мы сегодня к он подталкивать всякий другой подобный заявление. президент, нарушать конституция, совершать превышение власть, и никто это не в состояние оспаривать. и сам президент, видимо, не собираться это оспаривать. говорить, что у президент не быть умысел на захват власть. прощать, а на что же быть тогда умысел у президент, который разгонять парламент, прекращать его деятельность? говорить, не мочь быть умысел потому, что потом быть объявлять референдум по новый конституция и все вставать на свой место, появляться вновь законно избранный парламент. так парламент-то появляться с какой право? урезанный право. к кто переходить этот право? к президент. и теперь уже никто не спрашивать, у кто большой власть, у президент или у государственный дума. да и в самый конституция написать, что именно президент определять основной направление внутренний и внешний политика. а какой у мы право, вы, я думать, сам прекрасно знать, убеждаться на свой собственный опыт. говорить, что статья 278, который в данный случай применяться, здесь неуместный, так как в она не упоминаться заговор с цель захват власть. применительно к беловежский соглашение такой захват действительно формулироваться. дело в то, что действительно в статья 64 как один из признак государственный измена быть упоминать заговор с цель захват власть. а когда приниматься новый кодекс, то этот часть быть выделять в специальный, отдельный статья и суживать до насильственный захват власть. и поэтому мы, например, при предъявление обвинение в беловежский соглашение этот статья не мочь применять: там не быть насилие, а здесь быть насилие, здесь быть насильственный захват власть. и поэтому мы вправе настаивать на то, что и признак, содержаться в статья 278 уголовный кодекс российский федерация, также должный учитываться при выяснение обоснованность выдвигать против президент обвинение. представитель президент говорить сегодня, что приказ на штурм белый дом президент не отдавать. специальный комиссия специально рассматривать этот вопрос, заслушивать свидетель и выяснять, что в ночь с 3 на 4 октябрь президент приезжать в здание генеральный штаб вооруженный сила, вызывать министр, собирать другой военачальник (присутствовать при это и виктор степанович черномырдин), и он на этот совещание поставлять вопрос: что быть делать? все молчать. упираться, как выражаться один из свидетель, глаз в стол. наконец александр васильевич коржаков сказать, что у он быть заместитель захаров, который мочь рекомендовать план действие. позвать захаров, и тот предлагать штурмовать белый дом с помощь 10 танк. тогда президент потребовать от колесников, начальник штаб, чтобы он обеспечивать 10 танк. тот сказать, что танк сейчас трудно выставлять, потому что танкист на сельскохозяйственный работа. он он давать 15 минута, говорить: через 15 минута чтобы 10 танк быть! тот выходить и через 15 минута докладывать, что 10 танков быть к утро, к семь утро. когда быть принимать решение о штурм, грачев потребовать, надо отдавать он должное, письменный приказ о применение военный сила. президент сказать: письменный приказ быть. и когда он вернуться через некоторый время в белый дом, такой приказ быть отпечатывать, тут же фельдъегерь посылать он в кремль. когда он вернуться в кремль, посылать он в генеральный штаб. много то, как я уже рассказывать вчера, президент собирать весь офицер спецподразделение "альфа" и "вымпел" и он заявлять: "я принимать решение о насильственный очищение белый дом". быть весь основание говорить, что приказ такой быть. и когда приказ даваться о применение штурм с использование танковый орудие, то, прощать, я не мочь соглашаться с утверждение депутат буткеев, который говорить, что не быть приказ на убийство. а на что же тогда быть приказ? стрелять-то из пушка для что? стрелять из автомат, из другой оружие для что? не только попугать. и об это результат это штурм красноречиво свидетельствовать. нельзя никто уводить от ответственность за этот тяжкий злодеяние против российский народ. (аплодисменты.) говорить, что между издание указ ј 1400 (это говорить александр алексеевич) и событие 3 и 4 октябрь нет прямой причинный связь, и поэтому они вменять он в вина невозможно. ну, когда по вопрос причинный связь рассуждать специалист в область уголовный право, то я еще мочь понимать. когда человек с этот вопрос незнакомый и начинать выдвигать такой соображение, то я это немножечко даже веселить. хоть знать тот, кто выдвигать такой утверждение, что значить прямой причинный связь, причинный-необходимый причинный связь, причинный-случайный причинный связь. все это фигурировать в теория уголовный право по этот вопрос. здесь быть прямой причинный связь, здесь никакой приходящий обстоятельство не быть. президент издавать указ ј 1400, получать реакция со сторона общество и верховный совет на этот указ, и далеко он подавлять этот реакция. прямой причинный связь! хотя она, кстати, для уголовный ответственность вовсе необязательный, и уголовный ответственность возможный даже при причинный-случайный связь, о что когда-то очень хорошо писать академик кудрявцев. (аплодисменты.) александр алексеевич котенков говорить, что статья 105 неприменимый, так как иметь большой санкция, чем статья 102 уголовный кодекс рсфср. да никто же так вопрос не ставить! я вчера уже говорить, что мы применять статья тот кодекс, который действовать на время совершение действие, который вменяться в вина президент. а статья новый кодекс мы в этот случай приводить только с один-единственный цель: чтобы показывать, что ответственность сохранять и в новый кодекс. дело в то, что если ответственность нет, то закон, устанавливать ответственность, не иметь обратный сила, тогда вообще ответственность не быть. поэтому мы должный указывать этот статья. только в этот смысл, только с этот цель. конечно, по статья 105 привлекать к ответственность нельзя за действие, совершенный до 1997 год, потому что там более строгий наказание. переходить к чечня. александр алексеевич котенков утверждать, что ответственность за этот событие на президент возлагаться не мочь, потому что указ президент конституционный суд признавать соответствующий конституция. я должный сказать, что указ от 30 ноябрь 1994 год не проверяться конституционный суд. и тот обстоятельство, что он действовать короткий время, вовсе не говорить, что он оставаться бесследный. тот, кто выступать на заседание комиссия, показывать, что он сыграть свой организовывать роль в возникновение военный действие. именно на основа этот указ производиться передислокация войско, потом открываться фильтрационный лагерь и совершаться многий другой действие, который послужить большой организовывать толчок для последующий проведение военный операция. и потом очень неясный оставаться вопрос: а когда этот указ быть отменять? говорить, что он быть отменять указ 9 декабрь 1994 год. но об этот указ не слышать никто, вплоть до конституционный суд, который быть в июль 1995 год. и возникать вопрос: а не издали ли он задний число в 1995 год, в июль, когда заседать конституционный суд? этот вопрос еще надо исследовать. и следствие здесь быть над что поработать и поразмыслить.
из зал. правильно!
филимонов в.д. почему все-таки мы еще выдвигать такой обвинение президент? да потому, что помимо этот указ быть действие президент. и неужели кто-то может серьезно полагать, что во время двухлетний военный действие на территория чеченский республика президент о они ничто не знать и не слышать?! он поручать правительство что-то там сделать, правительство заниматься что-то, руководить, а президент сидеть и ничто об это знать не знать. что, он не реагировать никак? да мы весь знать президент, который не мочь не реагировать на такой род событие. значит, каков быть реакция? а быть реакция не тот, который позволять мы сказать, что президент быть безучастный и никакой отношение к развязывание военный конфликт в чечня не иметь. мочь быть, этот приказ и не носить письменный характер (тожеведь никто не хотеть такой приказ облекать в письменный форма, бумага опасный вещь!). я не исключать, что они носить устный характер, но я думать, что и указ, и распоряжение быть. да об это говорить тот свидетель, который быть вызывать на заседание специальный комиссия! они хором, все дружно говорить: что без президент ничто такой совершаться не мочь. все, что говорить и делать президент, - это основа к действие вооруженный сила и министр оборона. далеко. александр алексеевич говорить, что превышение власть в случай военный действие в чеченский республика со сторона президент невозможно. почему невозможно? здесь вот он пользоваться такой юридический база длядоказательство: потому, что превышение власть, как он утверждать вчера, этот вторжение в чужой компетенция, а так как в чужой компетенция президент здесь не вторгаться, значит, и о превышение власть говорить невозможно. для то чтобы сделать свой заявление более убедительный, он приводить цитата из комментарий к уголовный кодекс, издавать в прошлое, нет, в 1997 год, под редакция лебедев. я не становиться проверять, правильно ли он процитировать комментарий к уголовный кодекс: комментарий быть комментарий. но я мочь приводить вы другой комментарий, более правильный в этот отношение, более убедительный: превышение власть мочь быть действительно в тот случай, когда должностной лицо вторгаться в чужой компетенция, но оно мочь быть и тогда, когда человек ни в чей компетенция не вторгаться, а совершать такой действие, который никто не иметь право совершать. ну, такой школьный пример для студент юридический факультет. вот работник милиция, иметь право допрашивать свидетель или задерживать виновный, выполнять законный действие, задерживать, допрашивать, но при это применять насилие. и когда он применять насилие, он что совершать? он совершать превышение власть. я приводить вы масса пример, масса определение верховный суд такой род, где такой действие признавать превышение власть. но сказать: в чей компетенция он в данный случай вторгаться, милиционер этот, работник милиция? ни в чей, потому что никто не позволять применять насилие к человек. так и здесь: президент не позволять быть, нарушать конституция, применять насилие и убивать человек. хорошо, вы говорить, что там, возможно, быть необходимый оборона, потому что необходимо быть защищать человек, который страдать в чеченский республика от бандформирование. но вы сделать очень большой, очень значимый и в данный случай совершенно уместный оговорка. вы сказать: "конечно, действие президент быть неадекватный, но это уже вопрос, требовать особый рассмотрение". нет, это вопрос, прямо относиться к этот проблема, потому что как раз в совершение вот этот неадекватный поступок и выражаться превышение власть в тот число. вот давать с такой аналогия попробовать сопоставлять этот вариант. известно, что при необходимый оборона человек не подлежать ответственность. но, если он превышать предел необходимый оборона, он уже отвечать за превышение предел необходимый оборона. если здесь президент ельцин, стремиться обезопасить гражданин, находиться в чеченский республика, применять какой-то действие, но применять они в такой объем, что гибнуть сотня тысяча человек, когда мирный житель, ни в чем не виноватый, оказываться убивать (мы рассказывать про трагедия в самашки на заседание специальный комиссия), то, прощать, за это кто-то должный отвечать! если рядовой гражданин, перезаряжать ружье, нечаянно убивать кто-то из свой приятель, мы он судить за это или не судить? судить за неосторожный убийство. а здесь президент ухлопывать сотня тысяча человек во время военный действие на территория чеченский республика, и мы говорить: нет никакой основание, никакой признак деяние, признак преступление в его действие нет! (аплодисменты.) теперь о развал армия. я упрекать в то, что специальный комиссия, дескать, выдвигать новый обвинение. обвинение заключаться в государственный измена, а специальный комиссия переходить на обвинение в должностной злоупотребление. да, мы такой переквалификация производить. но это не новый обвинение. мы никакой новый обстоятельство не добавлять, за предел круг тот деяние, который здесь иметься в вид, мы не выходить. мы давать только более легкий квалификация. это постоянный, обычный практика судебный орган. если кто-то привлекать к ответственность за умышленный убийство, а суд выяснять, что он виноватый лишь в неосторожный убийство, то он привлекать к ответственность за неосторожный убийство, он даже не предъявлять обвинение, не направлять дело ни на какой доследование. на более мягкий преступление переходить всегда можно, это ничей правый не сокращать, не ущемлять ничей правый. поэтому здесь упрек ваш совершенно неуместный и необоснованный. это тоже стремление что-то хотя бы выцарапывать, когда, видимо, нет другой, какой-то более серьезный доказательство. вы я упрекать, что статья 285 неприменимый потому, что не доказывать умысел. умысел - это один из признак преступление, мы доказывать весь другой признак преступление, кроме умысел, но и умысел мы тоже, я считать, доказывать, потому что мы устанавливать косвенный умысел. при косвенный умысел человек предвидеть возможный наступление последствие и не желать, но сознательно они допускать - формула косвенный умысел. но если говорить о статья 285, то я вы сказать, что этот статья с так называть двойной форма вина. отдельно вино устанавливаться по отношение к действие и отдельно - к последствие. по отношение к действие вино, да, должный быть в форма умысел, а по отношение к последствие, особенно предусматривать часть третий статья 285, вино мочь быть даже в форма неосторожность. вот в комментарий уголовный кодекс, который подготовить кафедра уголовный право московский университет, даже много сказать: по отношение к тяжкий последствие вино - только в форма неосторожность. я этот позиция не разделять. я считать, что по отношение к тяжкий последствие вино мочь быть как в форма умысел, так и в форма неосторожность, но уж косвенный умысел здесь совершенно недопустимый. так. специальный комиссия превышать свой полномочие, она решать... ах, нет, это уже геноцид. переходить к геноцид. специальный комиссия превышать свой полномочие. она быть создавать в июнь 1998 год, расширять предел рассматривать период до ноябрь 1998 год. что здесь иметься в вид? речь идти о геноцид, речь идти о сокращение численность население. мы запрашивать госкомстат, попросить предоставлять сведение, который носить официальный характер и который показывать бы динамика рост или уменьшение народонаселение. госкомстат присылать мы справка, который давать цифровой материал на ноябрь 1998 год. этот материал носить доказательственный характер. мы здесь не вменять в вина вот именно этот отрезок время, хотя и это можно быть бы вменять в вина, потому что весь это укладываться в рамка обвинение. но здесь речь идти о другой, здесь речь идти о доказательство, который предоставлять в наш распоряжение госкомстат. если бы он мы давать данные кончать июнь 1998 год, ну хорошо, мы бы довольствоваться этот данные... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, добавлять время. пожалуйста, вадим донатович, завершать.
филимонов в.д. что же, мы должный возвращать, что ли, этот материал госкомстат и требовать другой материал? статья 357. мы упрекать в то, что она обратный сила не иметь. дело в то, что я уже говорить в свой доклад, называть два международный конвенция. один устанавливать ответственность за геноцид начинать с 1948 год, а международный конвенция, признанный мы, являться составной часть наш правовой система, об это прямо сказать в конституция. а во второй конвенция - о неприменение срок давность - прямо сказать, что ответственность за геноцид подлежать и тот, который не подпадать даже под внутренний законодательство свой страна. поэтому, даже если в наш законодательство никакой бы статья, предусматривать ответственность за геноцид за период до 1 январь 1997 год, не быть, ответственность на основание международный конвенция, признанный наш государство, весь равный бы должный быть быть.
председательствующий. вадим донатович, прощать я, пожалуйста. я правильно подсказывать наш регламентный группа: мы должный проголосовать. сколько вы нужно - минута, два, чтобы потом не сказать, что мы нарушать?
филимонов в.д. да, я уже сокращать свой выступление, я завершать. (шум в зал.)
председательствующий. тихо! сколько минута?
филимонов в.д. ничто, я заканчивать. не надо я никакой дополнительный время. я просто тут хотеть отвечать еще на некоторый упрек, но я...
председательствующий. да нет, вы бы палата отводить, только надо официально проголосовать.
из зал. два минута еще быть.
председательствующий. нет, истекать 30 он минута, вот в что дело.
филимонов в.д. ну, давать еще пять минута хотя бы.
председательствующий. ставить на голосование: продлять докладчик время на пять минута. кто за это? просить определяться голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, у мы указывать: по 30 минута. мы прописывать это. дело не в общий время, дело во время докладчик. коллега, мы мочь считать, что, продлевать время вадим донатович на этот пять минута, мы продлевать время заседание? да? но все-таки давать проголосовать: продлять до завершение выступление. показывать результат.
результат голосование (19 час. 59 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
принимать решение продлять заседание на этот пять минута. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый депутат, я просить вадим донатович не счесть за неуважение, но, к сожаление, я планировать в 20.00 заканчивать, я ждать в кремль на совещание. я вынуждать покидать заседание. прощать.
председательствующий. привет кремль. (оживление в зал.)
котенков а.а. обязательно.
председательствующий. счастливо вы. кто за то, чтобы продлять заседание? пожалуйста, определяться голосование. коллега, проголосовать, чтобы вадим донатович завершать доклад. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 00 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
все, спасибо вы. вадим донатович, завершать выступление. вы пять минута.
филимонов в.д. я хотеть останавливаться лишь на один вопрос, который подымать сегодня александр алексеевич в свой последний выступление. он говорить о то, что нельзя вменять в вина президент тот действие, который быть совершать до 1996 год, поскольку они все быть как бы погасить его переизбрание на новый срок. но я уже в свой доклад на этот вопрос специально останавливаться. я не быть повторять то, что я уже говорить. я хотеть только сказать, что, конечно, мочь быть два подход к решение этот вопрос. что иметь в вид статья 93 конституция? что президент не мочь быть президент, если он совершать государственный измена или иной тяжкий преступление. что же вы думать, если вот, скажем, сейчас, после то как он переизбирать, выясняться, что он рано заниматься шпионаж или совершать государственный измена в другой форма, то он мочь оставаться президент? совершенно невозможный это представлять. вообще, смысл этот статья в то, что человек, совершать преступление, не иметь моральный право быть президент российский федерация. вот мы недавно слышать, как упрекать скуратов за то, что он, понимать ли, скомпрометировать себя и хотеть оставаться генеральный прокурор. президент говорить: "это же невозможный, это недопустимый, это аморальный!" а что же, если президент совершать преступление, то это все морально, то это все мочь быть? но главное не в это. а в то, что в наш конституция сформулировать четкий принцип (не помнить статья): перед закон все равный - и президент, и рядовой гражданин. поэтому и президент, и рядовой гражданин должный нести равный и неоспоримый ответственность за тот деяние, который они совершать. (аплодисменты.)
председательствующий. весь, уважаемый коллега, мы продлевать с вы время только для завершение доклад. два минута оставаться. пожалуйста, елена борисовна, что вы так настойчиво хотеть мы докладывать?
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! обращать ваш внимание для чистота процедура, что в ход весь рассмотрение вопрос о выдвижение обвинение против президент в зал государственный дума его интерес защищать общественный защитник - александр алексеевич котенков. указ президент от 10 февраль 1996 год ј 169 такой обязанность на полномочный представитель не возлагать. но это не противоречить ни конституция, ни регламент - мочь участвовать, мочь не участвовать защитник, так что не беспокоиться. единственный только - если президент россия затем не соглашаться с позиция александр алексеевич котенков, то, конечно, у он мочь быть проблема.
председательствующий. уважаемый депутат, спасибо вы. сегодняшний пленарный заседание мы завершать. завтра с вы встречаться в этот же зал в 10 час. 
