15 май 1999


здание государственный дума. большой зал. 15 май 1999 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить проходить в зал и приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 04 мина. 18 сечь.)
присутствовать 386 чело.        85,8%
отсутствовать  64 чело. 14,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. уважаемый коллега, позволять, я представлять новый человек, который быть представлять аппарат правительство. на заседание государственный дума присутствовать начальник департамент по связь с федеральный собрание, общественный организация и религиозный объединение аппарат правительство российский федерация фарит мубаракшевич мухаметшин. (аплодисменты.) уважаемый коллега, я от ваш имя поздравлять с день рождение богов хазби махарбекович, попов сергей алексеевич и ульбашев мухарби магомедович. (аплодисменты.) все вы самый добрый! уважаемый коллега, у вы на рука быть порядок наш работа на сегодняшний день. прежде чем принимать он в целое, я бы предлагать включать в повестка день два проект постановление, который предлагать счетный комиссия. я зачитывать. первый проект постановление. вы знать, что нет депутат головков. он от фракция "наш дом - россия" быть член счетный комиссия. они предлагать головков заменять на гвоздев светлана николаевна. и второй: выводить из состав счетный комиссия аркадий эдуардович янковский и избирать вместо он василий алексеевич десятников. я просить вы включать этот документ в повестка день. (шум в зал.) так, что за вопрос? от фракция - депутат сайфуллин, пожалуйста.
сайфуллин и.ш., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! фракция "ндр" вносить два проект постановление. первый проект постановление - о замена в счетный комиссия головков на гвоздев, поскольку депутат головков уже нет.
председательствующий. ну, я сказать.
сайфуллин и.ш. вы сказать, да. ну и второй проект постановление. мы еще раз, уже третий раз, просить вы принимать наш проект постановление, который раздавать сегодня еще раз депутат, - о продление выступление руководитель депутатский объединение...
председательствующий. до 30 минута.
сайфуллин и.ш. ...до 30 минута. после вчерашний выступление эксперт никто ничто не понимать, не разбираться в позиция руководитель фракция и сам фракция. просить вы продлять выступление. (выкрик из зал.)
председательствующий. коллега, подождать "по порядок"! сейчас ставить на голосование: включать в повестка день проект постановление о замена янковский на десятников. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) включать в повестка день.
из зал. за основа!
председательствующий. какой основа? в повестка день! показывать результат.
результат голосование (10 час. 07 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело.
результат: принимать
так, включать. второй проект постановление. голосовать: включать в повестка день проект постановление о замена алексей головков на светлана гвоздев. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат ион - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 08 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день. и третий проект постановление, который мы, по-моему, уже два раз голосовать: фракция "ндр" предлагать до 30 минута давать каждый. они настаивать на включение этот вопрос в повестка день. пожалуйста, голосовать. кто за это? кто без карточка? депутат ион - за. (выкрик из зал.) ион - против. показывать результат.
результат голосование (10 час. 09 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     165 чело.        36,7%
проголосовать против 196 чело.        43,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело.
результат: не принимать
еще мало, чем вчера. уважаемый коллега, позволять я поставлять на голосование в целое повестка день заседание. депутат морозов - от депутатский группа, прежде чем быть голосовать.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, у мы быть процедура: иногда мы, прежде чем утверждать повестка день, давать небольшой количество время для заявление от фракция. я бы попросить в счет наш квота предоставлять такой возможность для личный заявление депутат лопатин.
председательствующий. ставить на голосование: давать два минута депутат лопатин. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат ион - против. показывать результат.
результат голосование (10 час. 10 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     159 чело.        35,3%
проголосовать против 187 чело.        41,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование повестка день сегодняшний заседание в целое. депутатский запрос быть свой черед рассматриваться. кто без карточка? депутат ион - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 11 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
приниматься. по порядок ведение - решульский сергей николаевич.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, сегодня заключительный день наш заседание, поэтому быть бы, наверное, целесообразно еще раз обращаться к средство массовый информация, в частность к телевидение, о трансляция выступление представитель, руководитель фракция на этот заседание, о прямой трансляция. геннадий николаевич, я просить, чтобы вы такой команда давать.
председательствующий. сейчас мы начинать заседание, и я сам, персонально, переговаривать с этот человек. по порядок ведение - депутат юшенков, пожалуйста.
юшенков с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, двухдневный обсуждение обвинение в адрес президент убеждать я в то, что никакой юридический и правовой основание для возбуждение импичмент нет. и я заявлять о то, что в политический процесс реванш партия, потерпеть поражение на выборы в 1996 год...
председательствующий. отключать микрофон. это к ведение никакой отношение не иметь. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. у я непосредственно именно по ведение, так что не торопиться произносить фраза: отключать микрофон. я очень просить (сегодня ответственный день) соблюдать строго регламент. по регламент никто не иметь право комментировать выступление депутат. никто! время, выделять депутат - рядовой и лидер фракция, - выделять он. и обсуждать вопрос, по тема или не по тема... это он решать, депутат!он направлять сюда народ. я на русский язык переводить слово "депутат" "представитель избиратель". он избиратель направлять. и никто, никакой другой депутат не иметь право сказать: "ты не то говорить!" это он говорить от имя свой избиратель. они он сказать на выборы в государственный дума, что не то он говорить, поэтому просить сегодня хотя бы один день за шесть год в государственный дума соблюдать регламент и конституция. каждый депутат говорить то, что он думать, в отводить он время. и я не хотеть бы, чтобы снова раздаваться команда: отключать микрофон. это не годиться!
председательствующий. владимир вольфович, команда этот мочь раздаваться в любой момент, если быть некорректный поведение депутат. сергей николаевич попросить по ведение. вы соглашаться, к ведение его заявление отношение не иметь. ну а другой депутат в свой выступление, пожалуйста, не цеплять свой коллега, тогда коллега вы не быть отвечать. если кто-то кто-то зацеплять, я же не иметь право не давать слово. депутат гонжаров - по ведение.
гонжаров о.п., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, к сожаление, не проходить предложение фракция "наш дом - россия", поддерживать многий депутат, между прочее, в отношение предоставление 30 минута лидер фракция. но коли лидер другой фракция, который голосовать против этот предложение, не хотеть более продолжительный выступление, я убедительно просить от наш фракция и, возможно, от лдпр и "российский регион": ну давать предоставлять тогда владимир александрович рыжков 30 минута. что это, делать какой-то погода?
председательствующий. давать все-таки руководствоваться принцип "краткость - сестра талант". уважаемый коллега, мы с вы порядок определять, повестка день утверждать. депутат буткеев - по ведение.
буткеев в.а., депутатский группа "российский регион". геннадий николаевич, быть ли какой-то информация, быть сегодня присутствовать председатель верховный суд или нет?
председательствующий. председатель верховный суд присылать сегодня официальный письмо, что принимать участие в наш заседание, к сожаление, не смочь. но разъяснение, который вчера давать анатолий иванович лукьянов и депутат мизулин, абсолютно точный. депутат котков - по ведение.
котков а.с., депутатский группа "российский регион". только что я приходить сообщение, что все в возраст 61 год умирать главный конструктор по танкостроение российский федерация поткин владимир иванович, создатель суперсовременный танк т-90. я просить парламент выражать соболезнование по этот повод, посылать телеграмма.
председательствующий. хорошо, анатолий степанович, обязательно посылать телеграмма от имя парламент (если не возражать дума), от имя дума, я подписывать. депутат логинов - по ведение. коллега, надо уже переходить к повестка день.
логинов е.ю., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, сегодня состояться заседание счетный комиссия... просто сейчас в зал распространяться вот такой письменный послание: я уезжать, но голосовать за или против. чтобы бумага просто не переводить, наверное, надо в начало заседание позиция счетный комиссия и регламентный норма выслушивать.
председательствующий. уважаемый депутат, мы сейчас как раз этот вопрос должный быть обсуждать. поэтому я и хотеть предоставлять сейчас слово (коль скоро мы переходить к повестка день) светлана петровна горячева именно по регламентный процедура. мы нужно быть проводить голосование по повод то, как голосовать. и самый главное, о чем предупреждать счетный комиссия, заочный голосование не быть. у мы два человек находиться в московский клиника. счетный комиссия решать просто к этот человек выезжать, и они проголосовать сам. слово - светлана петровна горячева. пожалуйста.
горячева с.п., заместитель председатель государственный дума. уважаемый депутат, я хотеть бы сказать, что очень целесообразно быть бы сейчас предоставлять слово председатель счетный комиссия. почему? потому, что мы нужно определяться, пока быть выступать лидер фракция и депутатский группа, по способ голосование. либо мы принимать тайный с использование бюллетень (как это предусматривать статья 180), либо открытый с использование именной бюллетень, потому что необходимо время, для то чтобы изготавливать тот или иной бюллетень в зависимость от то, как мы проголосовать, за какой способ голосование. это первый, что я хотеться сказать. второй. по регламент депутат мочь получать бюллетень только при предъявление удостоверение (и никакой другой документ). тоже, пожалуйста, это иметь в вид, пока еще быть время, чтобы удостоверение к момент голосование быть, так скажем, при вы. а сейчас я бы просить предоставлять слово братищев игорь михайлович, председатель счетный комиссия, для то чтобы он мочь мы сказать, что необходимо мы для то, чтобы проголосовать и, мочь быть, именно сейчас сокращать время.
председательствующий. игорь михайлович, пожалуйста. дело в то, что время на изготовление бюллетень ведь тоже требоваться.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. дорогой друг, счетный комиссия заседать сегодня достаточно четко и организованно. мы принимать целый ряд решение, который требовать ваш утверждение. первый решение - этот решение о способ голосование. я просить геннадий николаевич поставлять на голосование вопрос о способ голосование. мы мочь два вариант это делать: либо открытый голосование именной список, я рассказывать потом... (выкрик из зал) бюллетень, прощать, я рассказывать, как это быть делать, либо тайный голосование обычный бюллетень. в любой случай вы должный учитывать (у мы не быть никогда такой случай): каждый депутат получать пять бюллетень, пять. на их изготовлениетребоваться примерно два с половина час (только на изготовление), час защита. три с половина час. поэтому вот это нужно вы учитывать, и мы готовый, счетный комиссия, работать четко. после этот вопрос я еще два вопрос вынести на ваш рассмотрение.
председательствующий. уважаемый коллега, председатель счетный комиссия предлагать сейчас проводить голосование именной бюллетень (мы вводить этот норма в регламент) или бюллетень для тайный голосование. пожалуйста, вопрос - сергей николаевич решульский. депутат решульский включать микрофон.
решульский с.н. у я не вопрос, геннадий николаевич. у мы предложение, наш фракция и тот, вообще-то, коллега, кто подписывать заявление об отрешение президент, голосовать открыто с использование именной бюллетень.
председательствующий. первый предложение - депутат братищев. так, от фракция лдпр - жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в. кстати, геннадий николаевич, по регламент вы должный я первый давать слово: я первый подымать рука. но у вы как быдоговоренность с фракция кпрф. если даже пальчик повертывать решульский тут же слово даваться. я держать рука. это как бы по ведение, никто не оскорблять, а именно наблюдать. второй. если мы не хотеть ломать никакой процедура и говорить, что давать делать, как заводить, то в конституция российский федерация прописывать один самый демократический в мир форма - просто тайный голосование. если тайный, то никакой именной бюллетень уже не мочь быть. раз именной - это уже не тайный голосование. поэтому не надо ничто ломать. мы должный голосовать просто тайно - бюллетень в урна, обезличенный бюллетень, и никакой заочный, и никакой вынос урна за предел государственный дума не должно быть. потому что постоянно по весь страна идти фальсификация выборы именно через выносной урна и через тот, кто стоять у большой урна. поэтому мы нужный обычный форма, когда депутат по удостоверение получать обычный бюллетень, в кабина для тайный голосование он выражать свой воля, опускать в урна и уходить. все. а вот думать: именной, не именной, открытый, закрытый... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. от фракция сейчас мы заслушивать мнение. пожалуйста, рыжков владимир александрович.
рыжков в.а., председатель фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я лишь хотеть подтверждать вновь позиция наш фракция, который мы неоднократно заявляться. мы считать, что давать вопрос иметь персональный характер, он должный голосоваться тайно с использование бюллетень. мы поддерживать именно такой форма. и второй, что я хотеть бы заявлять. вот сейчас в зал начинать раздавать письмо депутат - это письмо издалека, по принцип: "телеграфировать вы с канарский остров. весь душа с вы". вот такой вещь приниматься не должный в принцип. я просить они в зал не распространять.
председательствующий. пожалуйста, иваненко сергей викторович.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, фракция "яблоко" вносить поправка в регламент о то, чтобы предусматривать возможность открытый голосование бюллетень именной, и мы быть голосовать за этот предложение, и весь фракция проголосовать. что касаться процедура голосование, то, с наш точка зрение, должный быть исключать возможность для фальсификация подпись депутат. соответствующий мера, я думать, нужно предусматривать в специальный решение государственный дума.
председательствующий. так, пожалуйста, от аграрный депутатский группыдепутат харитонов.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, иосиф кобзон, заслуживать артист советский союз, показывать весь пример, как надо голосовать в этот ситуация. (шум в зал.) поэтому наш аграрный депутатский группа призывать голосовать именной бюллетень, мы прятаться не от кто, и избиратель требовать так голосовать. (шум в зал.)
председательствующий. так, николай иванович рыжков, "народовластие". коллега, тихо.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, наш депутатский группа считать, что в этот ответственный момент мы должный четко выражать свой гражданский позиция и мы нечего скрываться за тайный голосование. поэтому мы поддерживать предложение: открытый голосование персональный бюллетень.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. морозов олег викторович. пожалуйста.
морозов о.в. уважаемый коллега, я напоминать, что депутатский группа "российский регион" вносить предложение об открытый голосование именной бюллетень. и более то, быть даже наш предложение, чтобы каждый депутат вставание и заявление фиксировать свой позиция. поэтому мы не видеть основание делать закрытый наш сегодняшний голосование. но я считать, что мы должный специально рассматривать и принимать решение по отсутствующий депутат относительно голосование. я не очень понятный ситуация, например, с вывоз урна в больница город москва, потому что, например, один из наш депутат находиться в больница в подмосковье. тогда давать поставлять вопрос так, что вот в подмосковье тоже можно свозить. а у мы хороший связь, самолет сейчас еще куда-нибудь слетать и к вечер, глядеть, привозить весь этот бюллетень. поэтому голосовать присутствовать на заседание. это должный быть единственный принцип: открыто именной бюллетень.
председательствующий. весь фракция и депутатский группа высказывать свой отношение. мочь ли я поставлять на голосование вопрос о способ голосование? жириновский владимир вольфович. (шум в зал, выкрик.)
жириновский в.в. второй раз. и успокаиваться. второй! как вы мучиться, когда говорить голос правда, как хотеться зажимать весь в свой кулак! а? (аплодисменты.) так вот, обращаться к коммунист: во весь наш с вы пять советский конституция быть один норма - тайный голосование. и мы сотня раз вы избирать по один список (кпсс - нерушимый блок) тайный голосование. поэтому сегодняшний отступление от этот общепризнанный норма говорить о то, что мы бояться сам себя. это позор! депутат госдума, который нарушать сам конституция россия! она давать право гражданин голосовать тайно! тайно! любой открытый форма - этот насилие над личность. вот поэтому мы и опасаться тот партия, который даже в момент голосование пытаться применять насилие.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с.н. спасибо, борис юрьевич. хотеть коллега жириновский напоминать: конституция, то более советский, надо бы знать хорошо. там речь идти о тайный выборы, а здесь стоять вопрос об отрешение от должность. и вот именно тот, кто бояться показывать свой позиция, тот и хотеть сегодня, чтобы голосование быть тайный. давать голосовать. два предложение быть. ставить на голосование, уважаемый борис юрьевич.
председательствующий. коллега, весь точка зрение высказывать. ставить на голосование: кто за то, чтобы при сегодняшний наш голосование применять способ открытый голосование именной бюллетень? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат ион - за. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 26 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
(аплодисменты.) ставиться на голосование. кто за то, чтобы применять следующий процедура голосование: тайный с применение бюллетень? просить проголосовать. (шум в зал.) коллега, нет необходимость? тогда отменять голосование. поскольку принимать решение: голосование по второй предложение не проводиться по предложение палата. (шум в зал.) надо проголосовать, говорить специалист. коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы применять способ тайный голосование с бюллетень, через кабина? просить проголосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат ион - против. показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     98 чело. 21,8%
проголосовать против 268 чело.        59,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело.
результат: не принимать
98 человек. итак, палата голосовать по этот вопрос открытый способ с применение именной бюллетень. коллега, мы включать в повестка день два проект постановление государственный дума об изменение в состав счетный комиссия. ставить на голосование первый из они: выводить из состав счетный комиссия янковский и избирать в состав счетный комиссия депутат десятников василий алексеевич. кто за этот постановление? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат ион - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело.
результат: принимать
постановление принимать. второй проект постановление: выводить из состав счетный комиссия головков и избирать в состав счетный комиссия гвоздев светлана николаевна. кто за этот постановление? просить голосовать.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат ион - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
приниматься. оба постановление по состав счетный комиссия мы принимать. пожалуйста, игорь михайлович, далеко.
братищев и.м. уважаемый друг, руководствоваться статья 87 (часть третий) и 180 (часть первый) регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация, счетный комиссия просить утверждать решение государственный дума протокол ј 1 заседание счетный комиссия госдума от 15 май 1999 год об установление форма именной бюллетень ј 1, ј 2, ј 3, ј 4, ј 5 для открытый голосование по предложение о выдвижение обвинение против президент российский федерация в государственный измена или совершение иной тяжкий преступление. мы предлагать устанавливать следующий форма именной бюллетень для открытый голосование. я показывать. бюллетень ј 1, вот такой голубоватый-зеленоватый цвет. здесь написать: в связь с подготовка, заключение и реализация беловежский соглашение, подписывать президент российский федерация ельцин борис николаевич, предлагаться выдвигать против президент российский федерация ельцин борис николаевич обвинение в совершение преступление, предусмотренный статья 64 уголовный кодекс рсфср. мы предлагать вот такой размер, это половиналист формат А4. вот такой размер бюллетень. ну, цвет голубоватый-зеленоватый, тираж - 440 экземпляр. у мы сейчас депутат 440 человек с учет тот, кто вчера мандатный комиссия представляться на вывод из состав депутат. в верхний часть бюллетень указываться фамилия, имя, отчество депутат, наименование и номер одномандатный избирательный округ либо наименование избирательный объединение, по список который он быть избирать. на лицевой сторона бюллетень в нижний его часть обозначать место для личный подпись депутат, вот здесь, внизу, - место для личный подпись. под формулировка пункт обвинение изображать два прямоугольник с надпись над они: "за выдвижение обвинение" или "против...". счетный комиссия просить вы, когда вы определяться, сделать пометка: если вы за обвинение, то пометка в прямоугольник "за...", и ни в какой другой, если вы против обвинение - пометка в прямоугольник "против...". счетный комиссия предусматривать также защита бюллетень в вид три подпись. мы определять три подпись: председатель счетный комиссия... (шум в зал.)
председательствующий. коллега, очень шумно!
братищев и.м. ...секретарь счетный комиссия зацепина нина андреевна, и мы избирать еще один подписант из число член счетный комиссия, это наш коллега...
председательствующий. волк геннадий константинович.
братищев и.м. ...волк геннадий константинович. вот он сидеть, вы он весь знать, и вы он весь видеть. ну подниматься, геннадий, подниматься. это по бюллетень ј 1. бюллетень ј 2. (шум в зал.) они аналогичный, но мы формально должный соблюдать весь процедура. здесь написать: в связь с насильственный прекращение деятельность съезд народный депутат российский федерация и верховный совет российский федерация, осуществлять президент российский федерация ельцин борис николаевич в сентябрь-октябрь 1993 год, предлагаться выдвигать против президент российский федерация ельцин борис николаевич обвинение в совершение преступление, предусматривать статья 64 уголовный кодекс рсфср, часть второй статья 171 уголовный кодекс рсфср, пункт "в", "д", "з", "н" статья 102 уголовный кодекс рсфср. весь остальной, так сказать, аксессуар вот это бюллетень тот же, что и в бюллетень ј 1, только розовый цвет. бюллетень ј 2 розовый цвет. бюллетень ј 3. ну, вот такой зеленоватый, салатовый цвет. здесь написать: в связь с развязывание и проведение военный действие на территория чеченский республика в 1994-1996 год, предлагаться выдвигать... (шум в зал.)
председательствующий. коллега, очень шумно в зал! пожалуйста, послушать.
братищев и.м. ...против президент российский федерация ельцин борис николаевич обвинение в совершение преступление, предусмотренный часть второй статья 171 уголовный кодекс рсфср. вот этот бюллетень. все остальное так же, как в бюллетень ј 1 и ј 2. бюллетень ј 4 (вот такой желтоватый цвет), написать: в связь с осуществление президент российский федерация ельцин борис николаевич в период исполнение он свой полномочие мера по изменение экономический и социальный отношение, а также мера по управление вооруженный сила российский федерация и оборонный-промышленный комплекс российский федерация предлагаться выдвигать против президент российский федерация ельцин борис николаевич обвинение в совершение преступление, предусмотренный часть 2 и 3 статья 285 уголовный кодекс российский федерация. (все остальное - так же.) и наконец, бюллетень ј 5 (белый цвет, формат тот же, и аксессуар тот же), написать здесь: в связь с осуществление президент российский федерация ельцин борис николаевич в период исполнение он свой полномочие мера по изменение экономический и социальный отношение, создавать для население российский федерация тяжелый жизненный условие и повлечь сокращение его численность, предлагаться выдвигать против президент российский федерация ельцин борис николаевич обвинение в совершение преступление, предусматривать часть 2 и 3 статья 285 уголовный кодекс российский федерация, статья 357 уголовный кодекс российский федерация. предлагаться утверждать форма, цвет, содержание и защита бюллетень.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? депутат пашуто. (шум в зал.) тихо.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый игорь михайлович, я бы попросить уточнять, какой должный быть отметка в тот самый прямоугольник, во-первых, и в какой случай бюллетень быть недействительный.
братищев и.м. бюллетень счетный комиссия быть считаться недействительный, если нет никакой отметка, если быть какой-то... ну вы читать регламент! мы позавчера выдавать вы весь... если быть какой-то надпись... (выкрик из зал) то в этот случай, да. но это мы еще быть вы объяснять.
председательствующий. игорь михайлович, так сказать еще один: если кто-то поставлять в оба окошко крестик - тоже недействительный бюллетень?
братищев и.м. да-да, тоже.
председательствующий. там, где ставиться крестик в окошко, - там волеизъявление депутат. то быть, если вы голосовать за, вы ставить в "окошко за" крестик. быть ли еще вопрос? бабурин сергей николаевич. к вы вопрос.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый игорь михайлович, у я два вопрос. первый: что смочь сделать комиссия, если, например, депутат жириновский из верноподданнический чувство захотеть изымать у весь свой фракция бюллетень и сам они заполнять, чтобы сделать они недействительный? и второй: когда мы смочь получать сводный таблица результат голосование, помимо общий число, кто и за что проголосовать? чтобы мы видеть результат и проверять точность ваш подсчет по свой голосование.
председательствующий. пожалуйста.
братищев и.м. дорогой друг, отвечать на вопрос. сводный таблица быть два: один - алфавитный, но в она быть указывать и депутатский объединение...
председательствующий. вы в микрофон говорить!
братищев и.м.... и второй - по фракция и депутатский группа. вы получать этот сводный таблица сразу же после то, как счетный комиссия подсчитывать результат голосование. что касаться первый вопрос, то я считать невозможный описывать вы случай, поскольку каждый депутат (я подчеркивать: каждый депутат) получать пять бюллетень по предъявление свой личной удостоверение, расписываться в наш список (а быть семь стол со список по алфавит - а, б и так далее) и в присутствие два член счетный комиссия (в присутствие, подчеркивать) расписываться в каждый из пять бюллетень. вот после то, как он расписываться, член счетный комиссия вручать он пять бюллетень, и депутат быть иметь возможность выражать свой волеизъявление. (выкрик из зал.)
председательствующий. по ведение - депутат финько. пожалуйста, олег александрович.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. господин бабурин, малый популярность хамский реплика в адрес жириновский вы не увеличивать!
председательствующий. все, достаточно. морозов олег викторович, вопрос к председатель счетный комиссия.
морозов о.в. игорь михайлович, вопрос такой. вот я, когда от группа выступать, высказывать одновременно и предложение и формулировать вы вопрос все-таки. правильно ли мы понимать, что мы принимать такой решение: голосовать только тот депутат, который на момент выдача бюллетень находиться в государственный дума, получать бюллетень и затем лично сам голосовать? или вы намерен предусматривать еще какой-то процедура?
братищев и.м. уважаемый олег викторович, мы этот вопрос сейчас на заседание счетный комиссия обсуждать. вот в тот случай, если бы голосование быть тайный, можно быть бы принимать какой-то решение. но коль скоро - именной открытый список под подпись депутат, то мнение счетный комиссия такой: мы никак не мочь... у я сейчас здесь быть пять такой заявление.
из зал. что не мочь?
председательствующий. разъезжать с урна.
братищев и.м. разрешать, так сказать... не разъезжать! разъезжать... пока к один депутат, если палата принимать решение, мы выезжать, у мы определять два человек.
председательствующий. да хорошо пусть он сам приезжать, мы посылать машина.
братищев и.м. что касаться заявление - вот у мы пять заявление подобный род: кобзон, аушева и так далее. пять заявление. решать. (шум в зал.)
председательствующий. пожалуйста, светлана петровна, по регламент.
горячева с.п. уважаемый депутат, я хотеть сразу сказать как руководитель рабочий группа: никакой вот такой письменный заявление о то, что я тут голосовать вот так, не должный учитываться - только личный участие. депутат обязанный лично представлять удостоверение, в присутствие счетный комиссия получать бюллетень, расписываться лично на этот бюллетень. на другой сторона бюллетень должный быть защитный подпись - три подпись член счетный комиссия. только вот такой бюллетень быть считаться, так скажем, действительный. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. подождать, я видеть много подымать рука. постараться давать возможность выступать от разный фракция. депутат казаров. потом - депутат андреев.
казаров о.в., депутатский группа "народовластие". спасибо, геннадий николаевич. игорь михайлович, быть добрый, отвечать. поскольку голосование у мы быть открытый, может ли в период заполнение бюллетень привлекаться телевидение?
братищев и.м. решать сам. то быть это палата решать. и, дорогой друг, мы еще нужно протокол ј 2 утверждать, поскольку мы должный зафиксировать точный время начало голосование и окончание. у счетный комиссия быть предложение: начинать голосование в 12.30 и заканчивать в два час день.
председательствующий. коллега, мы ничто не мешать сейчас утверждать форма бюллетень. давать проголосовать за форма бюллетень - красный, желтый, зеленый... пожалуйста, голосовать. минутка! по этот вопрос? депутат иваненко, пожалуйста. (шум в зал.) подождать. (шум в зал.) тихо! волк геннадий константинович!
иваненко с.в. геннадий николаевич, надо обращать внимание на то, что фракция хотеть высказывать свой мнение. председатель счетный комиссия, я казаться, сознательно невнятно рассказывать мы, как быть проходить голосование. понятно, что только в присутствие член счетный комиссия, с подпись депутат, но вы четко и ясно, в микрофон, для стенограмма сказать: в стена государственный дума. а то вы направлять свой "летучий группа", забирать бюллетень, и что вы там подписывать, кто там быть - это мы не знать. только в дума, только в специально отводить для это место. сказать для стенограмма.
председательствующий. пожалуйста.
братищев и.м. дорогой друг, без ваш решение никакой "летучий группа" мы никуда направлять не собираться. более то, я сейчас получать записка... ну, единственный депутат больной, единственный. голосовать только в стена государственный дума. все.
председательствующий. хорошо. тогда я поставлять на голосование то, что сказать игорь михайлович: выездной, как он сказать, бригада не делать, весь голосование - в стена государственный дума. да?
братищев и.м. конечно.
председательствующий. пожалуйста, ставить на голосование это, а потомформа бюллетень. у мы отсутствовать-то всего три депутат. в больница. ну, приезжать - так хорошо, конечно. один болеть далеко. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     385 чело.        85,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело.
результат: принимать
принимать. ставить на голосование: утверждать форма бюллетень. пожалуйста. вот этот пять бюллетень, о который игорь михайлович мы рассказывать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
принимать. депутат семаго - от депутатский группа "российский регион".
семаго в.в., депутатский группа "российский регион". спасибо большой, геннадий николаевич. депутат семаго из группа "российский регион". правильно ли я понимать уважаемый собрание и мой товарищ по партия, что тот человек, который хотеть бы проголосовать сегодня за начало процедура импичмент, но по какой-то причина не присутствовать в зал, лишать этот возможность? отвечать: да или нет? большой спасибо, товарищ.
председательствующий. депутат иванов - по ведение. иванов юрий павлович. (шум в зал.) тихо.
иванов ю.п., аграрный депутатский группа. игорь михайлович, быть любезный, пожалуйста, публично называть фамилия тот депутат, который сегодня не соизволять являться в дума, хотя заочно присылать свой письмена. и пожалуйста, объяснять, из какой адрес прибывать этот их заявление. быть любезный.
братищев и.м. депутат кобзон, его просьба распространять. депутат аушев... (шум в зал.) ну, он писать, что он отсутствовать в москва, а где он находиться... мы только что получать этот заявление, мы еще не определять. депутат аушев, который тоже, значит, не иметь возможность находиться в москва при голосование. сметанкин больной, он в краснодар, вы знать. далеко. грачев написать просто, что он не желать участвовать в голосование, поскольку этот процедура не быть иметь никакой практический последствие, по его мнение. и наконец, депутат седов. он тоже... тут вот путаный у он заявление, но он тоже находиться не в москва. то быть весь этот депутат находиться не в москва.
председательствующий. ясно. депутат харитонов, вопрос к братищев.
харитонов н.м. уважаемый коллега и уважаемый игорь михайлович! мы должный все-таки рассматривать этот вопрос, то более что голосование у мы быть открытый. я думать, что кобзон с удостоверение в рука... не его двойник, а он сам лично передавать свой отношение к сегодняшний голосование. поэтому мы должный поставлять вопрос на голосование. должный поставлять вопрос о признание его обращение действительный. мы же мочь решать все сам!
председательствующий. коллега, это совсем иной процедура. нельзя... рыжков владимир александрович.
рыжков в.а. уважаемый николай михайлович, я обращаться к вы: если это быть сделать, то уж точно из этот затея ничто не выходить.
председательствующий. да.
рыжков в.а. потому что только что мы проголосовать за форма бюллетень. вводить двойной процедура - для один по телеграф, а для другой по бюллетень, - тогда уж точно ни верховный суд, ни конституционный суд никогда не признавать правильность этот. так что вы, видимо, либо неискренне выступать за импичмент, либо хотеть он сорвать.
председательствующий. коллега, давать уже прекращать весь этот перестрелка-перепалка. (выкрик из зал.) какой время? да нет, зачем мы сейчас быть определять? у мы сейчас выступление от фракция. это же мы мочь и поздно сделать, почему сейчас-то? игорь михайлович, пожалуйста.
братищев и.м. дорогой друг, ну давать сделать перерыв с 13 до 15 час. мы нужно, комиссия, какой-то ориентир иметь... давать проголосовать. с 13 часы. (выкрик из зал.)
председательствующий. зачем два час, спрашивать. венгеровский александр дмитриевич.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. хорошо, что вы я все-таки замечать, потому что у я вопрос по голосование. мочь ли я в отдел кадры сегодня взять карточка, заменять удостоверение? вот можно это сделать или это физически нельзя?
председательствующий. что-что?
венгеровский а.д. карточка, заменитель удостоверение. ну вот нет у я сегодня удостоверение.
председательствующий. карточка именной иметься в вид?
венгеровский а.д. ну, вот то, что я депутат, мочь вы я давать удостоверение сегодня? вы сказать, что у мы быть впервые выдача по удостоверение. ну, никогда, увы, к сожаление, такой не быть. сегодня это быть, да.
председательствующий. александр дмитриевич, вы доезжать до дом - ровно 15 минута. съездить и взять удостоверение, время быть. (шум в зал.) так, еще вопрос? депутат иваненко, пожалуйста.
иваненко с.в. я поддерживать предложение сейчас принимать решение, связывать с голосование: устанавливать время начало голосование и так далее. и председатель после это сказать, когда ориентировочно быть результат.
председательствующий. пожалуйста, игорь михайлович.
братищев и.м. мы предлагать, дорогой друг, процедура голосование начинать в 13 час, заканчивать в 14.30. полтора час на голосование.
председательствующий. хорошо, давать тогда мы за это проголосовать. ну, если быть какой-то изменение, переголосовать еще раз. пока с 13 до 14.30 определять. что мы помешать принимать другой решение, если быть на то объективный обстоятельство? кто без карточка? депутат ион - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, мы проголосовать этот пункт. я хотеть обращаться к вы, коллега. по мой информация, часть депутат на послеобеденный время купить билет для выезд из москва. я просить вы сейчас через помощник переоформлять весь это, поскольку по итог голосование мы нужно быть утверждать протокол и ваш присутствие обязательно. поэтому уж если уезжать, то, наверное, не рано семь. ведь некоторый решать: проголосовать и уезжать. так нельзя: надо быть утверждать протокол. весь вопрос к игорь михайлович? все. игорь михайлович, спасибо вы большой.
братищев и.м. я просить член счетный комиссия подниматься сейчас в комната 420 в новый здание, в наш помещение.
председательствующий. александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! поскольку подобный процедура проводиться впервые, во избежание какой бы то ни быть в последующий эксцесс я очень просить бы вы принимать решение о допуск к работа в счетный комиссия наблюдатель от администрация президент.
председательствующий. ну, ничто, не страшно. давать допускать, это демократичный норма. коллега, ставить на голосование: разрешать присутствовать наблюдатель от администрация президент. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     397 чело.        88,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело.
результат: принимать
приниматься. игорь михайлович, а номер комната?
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, я просить просто для игорь михайлович проинформировать: быть участвовать начальник управление логинов андрей викторович.
председательствующий. хорошо. комната ј 420, сейчас идти туда заседать счетный комиссия и отдавать в типография бюллетень. так, коллега, присаживаться, пожалуйста. я просить все заседание фракция завершать. сейчас начинаться выступление руководитель фракция и депутатский группа. время регламентный мы с вы утверждать - 15 минута. уважаемый депутат, позволять я предоставлять слово зюганов геннадий андреевич, руководитель фракция коммунистический партия российский федерация. подготавливаться жириновский владимир вольфович. геннадий андреевич, один секундочка. там какой-то броуновский движение. а, это член комиссия выходить. минуточка. член счетный комиссия, пожалуйста, выходить для работа, а остальной просить приседать. присаживаться, пожалуйста! владимир степанович бабичев!
зюганов г.а., руководитель фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, гражданин россия! впервые в современный история россия создавать строго конституционный прецедент защита народ и государство от произвол президентский власть. отрабатывать юридический процедура. проходить работа специальный комиссия. состояться очень обстоятельный обсуждение проблема отрешение ельцин от власть. накоплять уникальный материал, доказывать его преступный деяние. этот документ, хотеть подчеркивать, не гореть, и, кто бы что сегодня ни делать, особенно информационный наемник, который стараться в москва, этот документ становиться достояние весь глубинный россия. они уже расходиться миллионный тираж, быть показывать по местный телевидение и напечатать в местный газета. я представляться, что этот процедура уже освежающий подействовать и здесь, в зал, и в целое на обстановка в страна. но этот процедура иметь огромный значение для будущий весь государственный деятель, государственный чиновник и управленец, который должный помнить русский народный пословица: сколько, веревочка, ни виться, конец обязательно быть. я хотеть от имя наш фракция поблагодарить комиссия, который в течение почти год проделывать уникальный работа. несмотря на саботаж, препятствие, она доказательный излагать весь эпизод, и мы со внимание ее выслушивать. я хотеть отдельно поблагодарить филимонов вадим донатович, русский интеллигент, человек редкий правовой культура, который вести все с большой достоинство, отстаивать позиция, излагать в заявление 259 депутат, который быть подавать в государственный дума. (аплодисменты.) я хотеть поблагодарить заслуживать деятель культура говорухин и губенко, человек, который и на политический поприще показывать высокий образец гуманизм. (аплодисменты.) я хотеть обращаться к господин котенков, сказать о то, что не все измеряться статья уголовный кодекс. самый большой криминал в государственный управление (это известный с древний время) - это некомпетентность. поэтому я хотеть предъявлять еще несколько претензия господин ельцин. первый. прежде все претензия в геополитический преступление, который он совершать против тысячелетний держава - держава, который не суметь покорять гитлер, но который старание ельцин и его команда разрывать на часть. наш страна почти пять столетие пробиваться к теплый море - балтийский и черный, мы сегодня отбрасывать от этот море и уже терпеть колоссальный экономический и моральный убыток. мы, по суть дело, терять возможность обеспечивать будущий поколение энергоноситель, который разведывать под каспий, а этот месторождение являться второй после персидский залив в современный мир. разрушение наш великий держава приводить к то, что нарушать равновесие, который складываться в послевоенный история и за который 27 миллион наш отец и дед заплатить свой жизнь. развал страна - это геополитический преступление - являться главный причина война на балканы, тот злодеяние, который творить сша и нато в югославия. здесь обстоятельно обсуждаться проблема чечня. хотеть добавлять несколько сюжет. я очень обстоятельно исследовать сам этот проблема. ведь к генерал дудаев приезжать посланец господин ельцин из его близкий окружение. генерал служить в прибалтика и не собираться ехать громить верховный совет в грозный. они убеждать он поехать. если бы быть в страна, господин котенков, мудрый президент, он нажимать бы кнопка в генштаб и сказать: представлять генерал дудаев к очередной звание, присваивать генерал-лейтенант и отправлять служить на дальний восток, - и все бы отмечать это как праздник. это быть бы первый чеченский генерал-лейтенант, который командовать бы крупный воинский соединение. если быть бы просто умный президент, он, узнавать о то, что затеваться злодеяние, останавливать бы это под ростов. если быть бы просто ответственный президент, после то как дудаевец разгромить верховный совет, сорок человек попадать в больница, председатель горсовет быть убивать и выбрасывать из окно, он на 48 час вводить бы чрезвычайный положение, наводить бы элементарный порядок, и весь, прежде все чеченец, сказать бы он спасибо. но он посылать туда свой представитель, посылать дудаев поздравительный телеграмма, а затем представитель он передавать дудаевец оружие, который хватить, чтобы вооружать два дивизия! затем оттуда, из кремль, становиться вооружать оппозиция. затем сталкивать они, а затем, после это, становиться без конец показывать насилие, вместо то чтобы с он эффективно бороться. я считать, что чеченский война являться совершенно осознанный, рукотворный предприятие, для то чтобы парализовать этот гигантский регион, где между каспий и черный море жить 20 миллион человек, где проходить основной энергокоммуникация. мы предъявлять претензия к ельцин в преступление против человечество и человечность. он убивать не просто страна - он убивать крупный цивилизация, основа жизнь который составлять всегда справедливость, коллективизм и высокий духовность. наш русский народ впервые в свой тысячелетний история оказываться разделять. он однажды быть завоевывать, но он никогда не быть разделять, и национальный самосознание русский никогда не соглашаться с предательство их интерес, с этот преступление. он убивать, уничтожать фундаментальный наука (еще десять год назад она давать каждый третий изобретение в мир), уникальный культура, образование и здравоохранение, который являться предмет подражание и изучаться организация объединять нация. наш страна из пятерка самый безопасный страна мир сегодня скатиться в десятка самый уголовный и криминальный государство планета. сегодня мы по человеческий развитие, еще вчера находиться в первый тройка, откатиться на 72-е место, а по уровень конкурентоспособность занимать последний строчка из весь изучать страна! мы предъявлять претензия к ельцин в преступление против достоинство гражданин наш страна. на планета сегодня 13 миллион беженец, из они 10 миллион - наш соотечественник! почему клинтон и нато не бомбить ельцин, который первый порождать невиданный поток беженец? потому, что он они помогать разрушать великий держава. мы весь унижать, потому что ограбить старик и ребенок, женщина и рабочий, ликвидировать весь сбережение. 200 с лишний миллиард доллар составлять стоимость резерв, стратегический ресурс страна - весь проматывать, продавать и пропивать! мы потерять почти весь собственность, который накапливать не 75 год советский власть, уважаемый товарищ и господь, а весь свой история. страна бросать в долговой яма, когда еще не рождаться ребенок уже должный 1200 доллар! как он они быть завтра платить? а что касаться личный поведение, унижать весь мы (этот поведение не простой человек, а глава государство), - я просто не хотеть комментировать, вспомнить один сцена: не так садиться накануне третий тысячелетие. мы выдвигать он претензия в преступление против стабильность в общество. ведь главный заповедь любой президент, государственный деятель - это диалог. предлагать "тройка", "четверка", "круглый стол" - от все отмахиваться. примаков - находить впервые за восемь год приемлемый решение, весь фракция быть представлять в правительство. восемь месяц все прорабатывать достойный человек, работать нормально со весь комитет - выгонять! с кто советоваться ельцин? с селезнев? нет. со строев? нет. с лидер фракция? нет. собирать домашний политбюро - ровно пять человек, который продолжать манипулировать его сознание и снова бросать страна то в жар, то в холод. мы предъявлять претензия в преступление против личность. ложь, лицемерие, цинизм, измена становиться основа политика ельцин. наркомания, пьянка и преступность поражать практически весь страна. я думать, быть хоть элементарный раскаяние (под старость у человек оно, как правило, наступать), но вместо это слышать рык и угроза. я заявлять, что ельцин - этот абсолютный зло для россия! 1991 год - разрывать страна во имя то, чтобы входить в кремль. 1992 год - вместе с гайдар обирать весь население. 1993 год - расстреливать парламент. 1994, 1995, 1996 год - утапливать в кровь весь чечня, 100 тысяча человек убивать. в 1997 год обманывать весь свой избиратель и пускать по ветер весь собственность. в 1998 год порушить весь структура - и рыночный, который создаваться. в 1999 год предавать югославия, предавать примаков и снова порождать очередной правительственный кризис. он не отдавать отчет свой действие. я присутствовать, когда селезнев разговаривать с он - кто он представлять в государственный дума: он называть министр путь сообщение. через час получать степашин. строев сказать, что он представлять черномырдин. ну разве можно далеко так жить и работать?! я обращаться к военный, прежде все к тот, кто отдавать приказ. вы уже выполнять в чечня приказ. там ходить горячий голова, который опять мочь попытаться нарушать конституция и законность. вы обязанный соблюдать законность и защищать держава и право гражданин, иначе армия окончательно развалить. поэтому мы настаивать на отставка президент и поддерживать весь пять обвинение. одновременно хотеть сказать: отставка народный состояться, владимир александрович рыжков! 98 процент - это почти 100-процентный консенсус в общество. вы требовать согласие. общество настаивать, чтобы мы вместе с вы решать этот вопрос, тогда быть хоть какой-то элементарный согласие. 10 миллион подпись поставлять. посмотреть, что гражданин писать: "за весь многовековой история россия еще не быть случай появление на государственный олимп вождь столь презирать и ненавидеть народ, как вы, президент ельцин!" (волосников, город куйбышев). "разве это президент? слышать от он бесконечный угроза. с кто он намерен вести борьба? с мы? так он давно уже вести этот борьба не на жизнь, а на смерть" (варвара цоев, кабардино-балкария). "ельцин создавать в православный россия такой порядок вещь, при который мочь выживать только тот, кто вероломный попирать все христов заповедь" (огнев, кемеровский область). и такой - миллион! вслушиваться в этот стон! вчера об это очень убедительно говорить говорухин. я обращаться прежде все к фракция "ндр". вы вместе с ельцин участвовать в управление. вы тоже нести за это ответственность. у вы сейчас быть возможность и перед страна, и перед дума, перед государство, свой ребенок принимать решение, отмежевываться от этот политика. любой, кто проголосовать за поддержка ельцин, проголосовать за новый чечня, за новый разор, за новый позор, за новый беззаконие. а тот, кто хотеть бы заметать след, организовывать большой свара в страна, тот вполне предостаточно. решение очень простой. 400 голос в дума и 150 голос в совет федерация в понедельник с один просьба к ельцин: чтобы он уходить немедленно в отставка - и все быть в страна спокойно, находить разумный выход. и хотеть сказать господин котенков в заключение: здесь решение быть приниматься и не политический, и не правовой - это гражданский выбор каждый человек, кто в польза россия и кто не желать она добро. это выбор перед свой ребенок и потомок, перед свой совесть. этот сугубо мужественный выбор. призывать он сделать. спасибо. (продолжительный аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. слово для выступление предоставляться руководитель фракция лдпр владимир вольфович жириновский. пожалуйста. подготавливаться владимир александрович рыжков.
жириновский в.в. вот так же быть в начало век, тоже лидер один партия сказать: царь плохой, помещик угнетать крестьянин, все развалить, народ бедствовать, народ угнетенный, страшно жить в этот страна, давать совершать новый революция! все точно так же повторяться сегодня. все очень плохо быть. и согласный я, да, быть миллион бедный в российский империя, да, быть самодур-помещик, как сегодня самодур-губернатор, в тот число из бывший кпсс или из нынешний демократ. весь то же самый оставаться. сколько бы ни подымать русский народ и другой народ на изменение существующий строй за весь 100 год, все оставаться по-прежнему. но за это каждый раз мы класть каждый год по миллион. мы в могила полагать 100 миллион с одинаковый лозунг: плохой царь, плохой кпсс, плохой демократ. и каждый год класть по миллион! вы абсолютно правый: да, в этот год последний, мы по миллион полагать за каждый год, погибать 8 миллион. но при старый режим, за 80 год советский власть погибать 80... к сожаление... мочь быть, даже к счастие, при царь-то погибать мало все. взять статистика ХIХ век. мало все погибать именно от режим политический, мало все. но это история, мы не мочь вернуться обратно. если вы говорить: развал государство - его начинать горбачев. и рыжков, присутствующий здесь. вот он, здесь. я он обвинять - бывший председатель правительство. старший, конечно, старший. надо фамилия выбирать, чтобы не быть проблема. (оживление в зал.) так вот, когда говорить о беловежский соглашение... михаил сергеевич горбачев ходить по кабинет в кремль, кгб он докладывать: "михаил сергеевич, они собираться в беловежский пуща, давать команда, мы все арестовывать сейчас". он говорить: "нет, не надо. пусть быть как идти, сам по себя". вот главный разрушитель! у он быть 4-миллионный армия, 200 тысяча в кгб - самый сильный в мир тайный политический полиция. и она он докладывать, и он не принимать решение. то быть он - виновник. главный политический преступник сегодня - это горбачев! горбачев. он поощрять весь это делать, он затягивать весь, он уезжать отдыхать. что, он не знать, что происходить в страна?! оставлять пьяница янаев весь страна, говорить: "заниматься порядок, я поехать отдыхать". это что, он сделать не специально?! как некоторые сегодня уезжать отдыхать, не желать участвовать в обсуждение главный вопрос, - заочно, мол, проголосовать я вот так вот. купить, и подавлять, и запуганный! поэтому он - главный виновник. а он кто приводить к власть? вы говорить о беженец, вы говорить... я лично выезжать из казахстан 40 год назад. не быть даже брежнев еще, хрущев быть тогда, после сталин, который единственный сдерживать национализм, хотеть вообще к 60-м год ликвидировать советский союз, но не путем разрушение, а путем создание один республика, ликвидировать национальный республика, убирать кпсс. за это он убирать 3 март - задушить берия или его подручный, - и мы объявлять, что он сам уходить из жизнь. именно за это - за то, что он хотеть изменять советский союз, чтобы быть один республика, он понимать, к что мы идти. после он хрущев начинать проводить этот линия. хрущев - вот первый главный реформатор, он начинать разрушать! и я, первый беженец, здесь сидеть, в москва, 40 год. я приезжать - тишина быть. я взять свой пожитки и бросать свой родина, мой родной город. это я говорить вы! и миллион казахстанец я поддерживать. сейчас они слышать я, они уже 6 миллион в советский союз, выезжать оттуда еще при тот режим. никакой ельцин не быть, когда мы быть вынуждать покидать весь этот республика кавказ, закавказье, средний азия, прибалтика. везде... посмотреть статистика: из грузия при советский власть русский уезжать каждый год! никакой не быть ельцин. за весь время советский власть выдавливать русский из грузия. из армения весь выставлять еще до 1990 год. ни один русский и гражданин россия нет в армения! еще после спитак мы они помогать там немножко, а потом они мы весь выкидывать. поэтому не надо говорить, что кто-то выдавливать, кто-то развалить, - разваливаться система политический. если мы сегодня хотеть осуждать политический система, существовать в наш страна с 1917-го по 1999-й (я сюда включать и нынешний период), согласный, система не годиться. система губительный! поэтому война приближаться к наш граница, и именно поэтому мы давать паралич власть. вы абсолютно правый, но вы сам этот паралич начинать с 1985 год. вы повторять ошибка царь: он вводить "сухой закон" в 1916 год, и в 1917-м грянуть революция. вы специально это сделать: вы знать, что нельзя в россия вводить "сухой закон" и бороться с алкоголь. вот дважды разрушать государство. а под недовольство вы подъезжать - давать, быть другой партия. и сегодня быть другой партия, сидеть вот здесь, и тоже за демократия они! они ельцин к власть приводить, и сегодня они же он топить. всегда быть предатель на русь, всегда! сперва они кто-то наверх подымать: "царь, да здравствовать царь!" - и все за царь голова класть, потом все: "долой царь!"весь - за кпсс, ум, честь и совесть наш эпоха. потом все орать: "кпсс преступный организация!" это кто делать - мы, беспартийный? это вы писать лозунг по весь страна, что вы - ум, честь, и вы же потом мы обвинять, что мы все вместе - преступный организация. не мы! ваш газета еще быть, и ваш телевидение быть. поэтому нельзя говорить о то, что страна развалить в 1991 год, этот решение быть принимать в 1717 год в париж. 280 год назад. запад принимать решение уничтожать российский империя! и вы думать что, наполеон просто так пойти, что, гитлер просто так пойти, что, югославия просто так сегодня бомбить?! один цель. российский империя, советский союз, демократический россия - они наплевать. близко, близко к граница россия! ваш лидер выдвигать лозунг: "превращать война империалистический в гражданский!" так повертывать сегодня этот лозунг наоборот: "превращать война гражданский в антиимпериалистический!" мы-то разбираться, где граница. все равный из белгород в харьков человек ездить. там стоять таможенник, но это все равный один страна, один народ. работать и в харьков, и в белгород. а вот если нато быть бомбить мы, как югославия, вот тогда уже никакой мы снг и остальной форма существование россия не помогать! так мы согласный с то, что сегодня плохо, но мы не согласный с то, чтобы сделать еще плохо.когда говорить они, что они готовый проголосовать только по один пункт чеченский война... ну, они что делать вообще?! или вы предлагать весь чеченец сделать генерал-лейтенант вместо весь русский министр, вместо весь генерал и тогда они успокаиваться? давать, чеченец быть мы управлять! вы к это призывать? я вы сказать другой. я разговаривать лично с дудаев четыре час в сентябрь 1993 год. он я сказать: "если я отказываться от независимость, я расстреливать здесь". я говорить: "хорошо, какой выход?" - "я, - говорить, - мочь уезжать в москва. попросить у ельцин должность". я говорить: "какой?" - "министр оборона россия". вот что он хотеть. не мало! он наплевать на генерал-лейтенант. тогда он захотеть только должность один - министр оборона россия, чтобы везде поставлять на ключевой пост чеченец офицер и россия захватить хорошо, чем чингисхан. и вы предлагать: надо быть давать звание - поехать бы на дальний восток! в москва бы они поехать, а не на дальний восток! на дальний восток вы молодежь посылать осваивать он. и он готовый уже для освоение китаец сегодня! потому что вы поддерживать кпк в китай. нужно быть поддерживать чан кайша, и сегодня быть бы демократический китай. а вот сегодняшний маоистский китай - это враг наш, и он хотеть напасть и нападывать на наш дальний восток! сегодня еще они дружить с мы (сегодня!), но завтра уже не быть дружить они с мы. у они точный дата определять - 2008 год, китайский войско входить на территория дальний восток, оставаться всего восемь год. потом что вы сказать?! 50 год поддерживать красный китай, потому что там коммунист. но китай планировать только один, и запад к этот толкать: пожалуйста, на север в любой вариант. но на запад - в казахстан или другой регион - китай не давать возможность двигаться. только на восток. на восток! нато двигаться на восток, китай - на север, по путь перемалывать россия. вот их цель. вот их цель! это вы должный понимать! и обвинять сегодня только группа чиновник, то более один человек, это мочь делать только человек, совершенно не разбираться в история собственный государство. если вы говорить, что вы иметь всенародный поддержка в этот вопрос, то какой поддержка вы иметь десять год назад? вы за мы решать, что у вы в страна нерушимый блок беспартийный и коммунист. вы кто давать право мы, 200 миллион беспартийный, включать в ваш блок с вы на вечный время?! мы не хотеть этот рабство - навсегда быть только с вы в ваш нерушимый блок! как и с они, с их гнилой демократия, мы тоже не хотеть быть, потому что этот фракция навязывать американский модель. вы думать, почему они голосовать за чеченский война? это заказ запад: во весь крупный государство подымать национальный меньшинство и сокрушать крупный государство, чтобы весь мир быть как маленький африка, чтобы племя быть тутси-мутси, чтобы стравливать они и покорять вместо чингисхан. покорять вот такой способ - через такой фракция. чтобы чечня господствовать в россия. вот почему они быть голосовать по этот пункт. они это нужный! почему сегодня мы поддерживать югославия? а у она косово - тот же чечня. что же мы не на сторона албанец? это тот же самый чеченец, это даже тот же самый народ. албанец - это кавказский наш народ, он там случайно один оказываться, весь остальной здесь, на северный кавказ, этнически он принадлежать к кавказский народ. так сегодня косово - это югославский чечня. почему же мы не поддерживать или, вернее, мы весь поддерживать - и наш руководство, и сам? мы на сторона серб, а это тот же самый ситуация. тогда они должный голосовать против серб, за косово и ехать туда, уговаривать сербский солдат сдаваться в плен, чтобы косовский албанец захватить белград и уничтожать православный серб. вот это весь вы не хотеть осознавать. ведь у вы все по сценарий идти. вы думать, здесь что, быть какой-то вариант? все запрограммировать: когда проводить голосование, когда распускать госдума, когда запрещать некоторый партия. все по сценарий с 1717 год, а не с 1991 год, поэтому не заблуждаться. сценарий долголетний - до уничтожение россия. и, правильно, именно геноцид русский быть идти постоянно, потому что мы удерживать этот территория. убирать русский, и все рухнуть здесь. так кто подымать вопрос в этот дума шесть год подряд о русский народ, о православие, об укрепление государство? вы гасить весь этот закон. за шесть год подымать весь архив госдума и вы увидеть: когда мы ставить вопрос о русский, вы, коммунист, и они, интернационалист-демократ, гасить все, что касаться русский. сегодня мы вспомнить: оказываться, быть русский народ. рано вы говорилидругой язык: советский власть, советский народ, мы весь интернационалист. теперь вы вспомнить, когда запахнуть жареный, вы понимать уже, что мы все быть плохо, если погибать наш собственный народ, мы весь превращать в человек второй сорт, как сегодня в закавказье, в прибалтика наш ветеран с вы не получать... ваш коммунист сидеть в тюрьма сегодня в прибалтика, а другой коммунист... тот же самый алиев управлять, как хан, азербайджан, шеварднадзе управлять грузия. вы говорить: примаков хороший. да, примаков резко изменять внешний политика. что он сделать хорошо бывший министр козырев? ничего! он просто уметь, иметь опыт жизненный, молчать. козырев, молодой, весь мы говорить, а этот молчать. но весь то же самый: что козырев, что примаков. вот война идти к наш граница. примаков, быть министр иностранный дело, не останавливать, быть руководитель служба внешний разведка, не останавливать, быть председатель правительство, ничто не сделать. вы говорить: примаков хороший. убирать! что же хороший, интересно, чем? весь четыре правительство быть плохой: и гайдар, и черномырдин, и кириенко, и примаков. и этот новый правительство тоже ничто не сделать. вот в чем беда: если вы сегодня и дальнейший процедура вдруг убирать ельцин, кто вместо он-то быть? точно такой же, ничто не хороший! вот в чем беда: вы заставлять мы потерять огромный деньги, потому что каждый кризис - это миллиард рубль, миллиард уходить, и снова этот режим оставаться. ведь примаков здесь я спрашивать при весь специально для коммунист: "евгений максимович, быть менять курс?" и он с этот трибуна сказать: "нет, курс менять не быть". а чего же он поддерживать, если вы курс ельцин не нравиться, но вы поддерживать курс примаков, который курс менять не хотеть? сколько можно вот этот двуличие, лицемерие? я же специально задавать вопрос. задавать вопрос! но он весь время кричать. ведь прекрасно знать, что выключать микрофон. вот ваш нетерпение! вы не мочь выдерживать оппозиция. до сей пора геннадий андреевич подходить к николай иванович рыжков, потому что он член политбюро, он высоко он. хотя он руководитель партия, но он идти туда (оживление в зал), то быть оставаться в этот здание политбюро бывший править партия, распадаться на отдельный кусок. мы в этот здание представлять уничтожать россия, вот мы здесь сидеть, друг с другой бороться, вот так и россия бороться сегодня. так, виноватый мы. в этот зал вы вчера белов василий, писатель, сказать: "я не понимать, что за фракция?" он даже не понимать, что уже конституция другой, он решать, что сталин в кремль еще. (смех в зал.) да, что вы не сходить к иосиф виссарионович-то, он вы подсказывать что-нибудь. вот ваш эксперт, ваш консультант! вытаскивать из берлога уснуть человек, и он что-то здесь бормотать: я, говорить, не понимать, почему вдруг фракция, должный быть один партия. (смех в зал.) мы бабурин говорить: верноподданнический чувство. согласный, сергей николаевич, уходить уже принимать валидол (оживление в зал), что верноподданнический функция. и если бы лдпр быть в октябрь 1917 год (здесь вы, коммунист, говорить), мы быть бы в зимний дворец и расстреливать бы весь, кто приближаться ночь 25 октябрь к зимний дворец, защищать временный правительство, как партия октябрист. мы из разный партия, вы не мочь понимать. вы идти из смольный к зимний, а мы быть бы там (да!), и царь мы бы служить. и вы, коммунист, служить. мы выходить вы защищать, никто другой. в август 1991 год мы быть за сохранение советский союз, советский армия, кгб - все, но вы сам предавать. вы, коммунист москва, предавать. коммунист регион не понимать... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, завершать.
жириновский в.в. вы же видеть, он уходить рано - нечего сказать, а я быть что сказать, так давать он 30 секунда, добавлять. поэтому по весь позиция нет никакой правовой основание. по моральный соображение прекращать бороться с собственный государство. у мы быть общий враг: война в югославия - это уже брестский крепость. оставаться немного! (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.слово для выступление предоставляться руководитель фракция "наш дом россия" владимир александрович рыжков. пожалуйста, владимир александрович.
рыжков в.а. уважаемый геннадий андреевич, я быть обращаться к вы, я так даже удобно быть, если вы здесь быть сидеть. нормально слышно, да? геннадий андреевич, вы только что сказать, что 98 процент россиянин требовать отставка ельцин, вы только что сказать, что 10 миллион подпись собирать за то, чтобы он уходить в отставка. и как только вы это сказать, я вспоминаться еще один великий русский писатель. вчера один мы видеть на этот трибуна, а я вспоминаться другой - иван алексеевич бунин, который в течение 1917 год записывать свой впечатление от то, что происходить в страна, в свой дневник. и вот в начало 1917 год бунин описывать такой эпизод. вокзал, перрон. солдат говорить: "там, в царский село, сидеть николай и его царица, они забирать у народ хлеб, чтобы потом продавать его немец, а деньги пропивать". 98 процент население страна тогда говорить николай II - "уходить". он уходить. после это 98 процент население страна аплодировать керенский, заходиться от восторг, слушать его речь, упиваться его слог. а уже в август тот же самый иван алексеевич бунин записывать разговор еще с один беглый солдат. солдат говорить: "а чего это у мы опять временный правительство хлеб изымать, небось, немец передавать?" и этот же самый 98 процент в октябрь совершенно равнодушно наблюдать за то, как их кумир выносить из зимний дворец, и равнодушно распрощаться с временный правительство. взять чуть более близкий пример, 1985 год. лидер компартия горбачев приходить и начинать выступать в ленинград. 98 процент страна аплодировать. эйфория, восторг, все упиваться речь новый лидер. проходить совсем немного время, появляться новый кумир, площадь здесь, перед гостиница "москва", скандировать: "ельцин, ельцин!" - и толпа вносить он на трон. так что, когда вы говорить о 98 процент, я всегда вспоминать слово один философ, который замечать как-то: "малый человек стремиться к выгода, благородный человек стремиться к справедливость". да, безусловно, выгода требовать сегодня голосовать за импичмент. выгода диктовать: голосовать за импичмент - и ты не быть иметь проблема в свой избирательный округ. выгода требовать: голосовать за импичмент - и все, что бы ты ни делать рано, быть оправдывать и списывать. выгода лишать многий из присутствовать в этот зал сегодня воля, мужество, трезвость и здравый смысл. но справедливость требовать движение к истина, а не к выгода. оставлять в сторона юридический сторона импичмент, геннадий андреевич, так же как и вы. вы не упоминать, вы просто сказать, что этот блестящий доказательство. вчера и позавчера я увидеть блестящий доказательство как раз обратный. весь юридический сторона импичмент построить на песок. это бесспорный для любой студент-второкурсник юридический факультет. вы сам сказать, что сегодняшний голосование означать - ты за ельцин или против ельцин. вы только что это сказать. это политический вердикт: либо ты обвинять ельцин, либо ты оправдывать он. можно выражать восхищение автор импичмент. они действительно выбирать из наш новый история три главный эпизод: беловежье, который подводить черта под распад союз, сентябрь-октябрь 1993 год, когда хлипкий и безумный третий российский республика в конвульсия погибать в центр москва, и чеченский война, который продемонстрировать полный бессилие федеральный орган власть в сохранение даже тот территория, который оставаться мы от союз. и во весь три случай вы, инициатор импичмент, говорить, что ответственность должный нести один человек - борис ельцин. это соответствовать принцип выгода. и тот эксперт ваш, который вчера выступать, господин астафьев, который несколько год назад сам ходить с флаг и поддерживать ельцин, вчера, повиноваться принцип выгода, вставать на совершенно противоположный позиция. но отвечать ли такой оценка принцип справедливость? кто же на самый дело являться истинный автор и архитектор беловежье? безусловно, они являться первый съезд народный депутат россия, проголосовать за декларация о суверенитет. и хотя вы говорить вчера многий, что там быть пункт о сохранение россия в состав обновлять союз, но там быть и другой пункт, о который никто не упоминать из вы, - о верховенство российский закон над союзный. так вот, 22 человек из тот, кто голосовать тогда за декларация о суверенитет, находиться сейчас в этот зал и подписывать инициатива импичмент. 22 человек. кто же виноватый в то, что случаться с россия в октябрь 1993 год? разве это не тот самый человек, который сначала вместе с ельцин разрушать союз и союзный центр, бороться с горбачев по принцип боксер, наносить хук слева и справа, а потом, когда уничтожать союзный центр, начинать молотить уже друг друг? разве не этот человек устраивать мартовский референдум 1993 год? разве не они призывать к вооруженный сопротивление после указ ј 1400? они тоже очень много в этот зал, как справа, так и слева. и наконец, о чеченский война. разве не ответственный за она тот, кто в 1994 год, в тот число здесь, в этот стена, принимать постановление, призывать ельцин наводить в чечня конституционный порядок? разве это не совет федерация, который по конституция обязанный быть разбираться с чечня?.. по конституция обязанный быть! он обязанный быть принимать решение о чрезвычайный положение либо военный положение. он трусливо уходить от ответственность, и владимир филиппович шумейко (у мы быть стенограмма) говорить тогда неоднократно, что это дело президент, пусть он там заниматься, давать мы заниматься другой вопрос. разве не в этот зал 24 декабрь 1994 год мы проголосовать за постановление, где быть сказать, зачитывать: "российский вооруженный сила использоваться не против меньшинство, а для разоружение незаконный воинский формирование, на вооружение который находиться танк, ракетный установка, артиллерийский система и боевой самолет. разоружение подобный регулярный формирование без использование сила армия невозможно в принцип". и вы за это голосовать, геннадий андреевич. за это голосовать 97 процент ваш фракция и 50 процент фракция "яблоко". и 43 человек, кстати, из тот, кто голосовать за этот постановление, поставлять подпись под импичмент. так вот, если бы мы, "ндр", стремиться к выгода, - да, мы обвинять бы во все ельцин. но мы стремиться к справедливость, и мы заявлять сегодня: и государственный дума в тот число, инициатор импичмент, и совет федерация, и верховный совет, и съезд народный депутат, и весь основной политический сила тот год нести ответственность за весь трагедия, который происходить с наш страна. попутно хотеть удивляться еще один факт, по чечня. ну, я совершенно понятный позиция "яблоко", они правозащитник. они - правозащитник. но когда коммунист готовиться голосовать за третий пункт обвинение, коммунист, который являться наследник сталин, фрунзе, тухачевский и десяток, десяток полководец, который каленый железо выжигать по весь окраина россия любой выступление нацменьшинство, любой попытка сепаратизм, - это совершенно непонятно. и вновь приходить в голова только один слово: выгода, выгода и еще раз выгода. если быть шанс набирать 300 голос - вы отдавать голос за чисто правозащитный пункт, за который, да, быть голосовать "яблоко", но вы отдавать свой голос, чтобы быть импичмент, потому что ваш истинный цель - это выгода, но не справедливость. какой вывод мочь бы сделать и должный быть бы сделать истинный патриот россия из этот три трагический эпизод наш история? вывод из беловежье: никогда и ни при какой обстоятельство в свой политический борьба не ставить под угроза целостность страна. вывод из 1993 год: никогда и ни при какой обстоятельство не ставить цель абсолютный власть, ибо вы, уничтожать ваш оппонент, сеять кровь и страдание среди человек. вывод из чечня: никогда, никогда не допускать тот кошмар, который быть в чечня накануне принятие решение о применение сила, но и никогда не применять сила, если вы не уверенный в то, что это мочь приносить результат, и если вы не использовать весь путь для мирный решение вопрос. сегодняшний импичмент - это еще один звено в бесславный цепь преступление политический элита россия по развал государство. вы, инициатор импичмент, обрушивать правительство примаков! три месяц назад, геннадий андреевич, в ваш присутствие я сказать о то, что необходимо отказываться от этот процедура, что она дестабилизировать обстановка и снести правительство. вы не прислушиваться. сегодня нет правительство, дума под угроза роспуск, в страна вновь нарастать хаос и дестабилизация! означать ли наш уверенность в несостоятельность импичмент оправдание ельцин и его власть? юридически - да, политически - нет, нет и еще раз нет! только у мы к ельцин свой счет - счет демократ. мы выдвигать три пункт обвинение ельцин: 1991 год, 1993-й и 1996-й. за 1991 год, когда за он идти 97 процент население страна и он не использовать этот исторический шанс, чтобы создавать подлинно демократический устойчивый государство с подлинно ответственный парламент, с подлинный разделение власть, с подлинный и ответственный многопартийность, с подлинный рыночный экономика. за декабрь 1993 год, когда, иметь перед себя чистый лист бумага и иметь возможность написать любой конституция, который он хотеть, он написать самый уродливый в мир конституция, порождать политически безответственный парламент, политически беспомощный правительство, президент - колосс на глиняный нога - и абсолютно недееспособный государственный организм. и наконец, за июнь 1996 год, когда, идти на выборы, он не предлагать никакой программа продвижение страна вперед, не предлагать никакой программа реформа, реальный и направлять на интерес страна. но самый главное, он подводить мы к необходимость после 10 год лишение и неудача начинать весь сначала и вновь отстаивать тот же ценность, за который я лично и мой товарищ по фракция биться в этот год, - за свобода, за подлинный парламентаризм, за многопартийность, за рыночный экономика, за правовой государство и гражданский общество. фракция "ндр", геннадий андреевич, быть голосовать сегодня солидарный против весь пять пункт импичмент. мы отдавать себя отчет, что это противоречить принцип выгода, и мы отдавать себя отчет, что очень многие избиратель не понимать такой наш голосование. но мы стремиться не к выгода, мы стремиться к истина и справедливость, мы стремиться к тот, чтобы каждый из мы и из вы отвечать за дело свой. вы сказать: "ндр" нести ответственность. я с этот трибуна заявлять: да, "ндр" нести огромный ответственность за то, что происходить в страна в последний год. мы готовый это признавать и мы признавать это. и если бы мнедать 30 минута, а не 15... я хотеть они специально посвящать этот часть наш ответственность. в это наш отличие от вы. вы - безгрешный, вы не признавать ничто! вы, который участвовать во весь эпизод, сам голосовать, вы - безгрешный! в это отличие мы от вы. одновременно "ндр" выносить свой обвинительный приговор весь герой этот эпоха, включая себя. среди "архитектор" этот руины, в который превращать россия, навсегда оставаться имя и "справа", и "слева". у мы сегодня быть еще шанс признавать свой ошибка, извлекать истинный урок из то, что происходить со страна. не сделать это мы - это сделать народ, не сделать народ - сделать история, не сделать история - сделать бог. он не нуждаться в одобрение и верховный и конституционный суд. он сам весь мы и каждый из мы высокий судья. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. слово для выступление предоставляться руководитель фракция "яблоко" григорий алексеевич явлинский.
явлинский г.а., руководитель фракция "яблоко". уважаемый депутат, "яблоко" поддерживать выдвижение обвинение против президент российский федерация ельцин борис николаевич по развязывание война в чечня. при это значительный часть депутат фракция "яблоко" поддерживать выдвижение обвинение по событие 1993 год. почему мы, фракция "яблоко", участвовать в этот процедура? мы считать, что российский власть должный знать, что за весь свой противоправный действие, умышленный или не вполне осмысленный, она неотвратимый быть нести ответственность. это никогда не быть в российский история - ни при монархия, ни то более при коммунист. задача этот не сиюминутный, она относиться к фундаментальный вопрос наш государственность. именно с этот позиция мы не мочь оставлять в сторона юридический и правовой вопрос этот процедура и именно на они заострять основной внимание. именно с этот позиция мы подходить к оценка самогокровавый событие на территория наш страна после смерть сталин чеченский война. война в чечня уносить жизнь многий десяток тысяча человек, большинство из который - мирный гражданин. этот война приносить гибель либо пожизненный инвалидность тысяча молодой солдат, по существо еще ребенок, родитель который доверять наш государство, отправлять они в армия. на этот война предавать, продавать и унижать российский армия. мы считать справедливый выдвижение обвинение против президент российский федерация ельцин борис николаевич, вменять он действие, явно выходить за предел его полномочие и повлечь существенный нарушение право и законный интерес гражданин, организация, а также законный интерес общество и государство, применение насилие и угроза его применение, применение оружие и специальный средство, иметь тяжкий последствие. мы вменять он жестокий обращение с военнопленный, гражданский население и разграбление имущество. мы вменять он использование свой служебный полномочие вопреки интерес служба, при то, что этот деяние совершать из личный политический заинтересованность и повлечь тяжкий последствие. мы вменять халатность, означать неисполнение свой обязанность вследствие недобросовестный или небрежный отношение к служба, повлечь за себя смерть человек и другой тяжкий последствие. перечисленный обвинение кодифицироваться часть 2 и 3 статья 286 уголовный кодекс российский федерация, часть 1 статья 356 уголовный кодекс российский федерация, часть 2 и 3 статья 285, часть 2 статья 293 уголовный кодекс российский федерация, а также соответствующий статья уголовный кодекс рсфср, действовать на момент осуществление этот деяние. при это мы не хотеть оспаривать постановление конституционный суд российский федерация от 31 июль 1995 год, согласно который признавать, что указ президент российский федерация о восстановление конституционный порядок на территория чеченский республика не противоречить конституция российский федерация. однако конституционный суд российский федерация решать другой задача, более узкий: он проверять текст указ. содержание и последовательность действие президент как высокий должностной лицо и верховный главнокомандующий, решение президент, который проявляться не только в текст указ, суд в рамка его полномочие не проверять и не анализировать. в указ не определять объект их действие и никой образ не обозначать рамка их выполнение. ельцин то самый предопределять будущий масштаб жертва и разрушение и высказывать свой готовность к это. в свой многочисленный выступление и заявление декабрь 1994 год президент продемонстрировать осведомленность о тот жертва, который повлечь за себя его решение.доказательный база выдвигать обвинение мы считать следующий. первый это преступный халатность, приводить к передача оружие. президентский сторона обосновывать действие президент в чечня то, что с осень 1991 год по июнь 1992 год дудаевский формирование осуществлять насильственный захват оружие и военный объект на территория чечня. однако мы считать, что это не стихийный бедствие, к который федеральный власть не иметь никакой отношение. мы считать, что именно бездействие федеральный власть в конец 1991-го и первый половина 1992 год становиться причина формирование в чечня боеспособный армия. в июнь 1992 год специальный шифрограмма министерство оборона россия дудаев быть передавать, оформлять передача вооружение тяжелый тип. во-вторых, отказ от переговоры. и до и после это. вплоть до 1994 год ельцин поддерживать обычный ведение дело с дудаев, как с руководитель субъект федерация. однако с 1994 год и до гибель дудаев он категорически отказываться от переговоры с он, хотя хорошо известно, что личный их встреча мочь бы помогать избегать огромный жертва. неспособность ельцин переступать через личный неприязнь к дудаев становиться причина гибель тысяча человек. в то, чтобы воевать, вместо то, чтобы встречаться, когда быть хотя бы минимальный шанс решать политический вопрос мир, мы видеть серьезный превышение должностной полномочие президент. да, мы безусловно согласный, что нужно защищать целостность государство, но нужный уметь она защищать. необходимый стопроцентный соблюдение весь закон и правовой процедура, максимально возможный использование мирный политический средство разрешение конфликт. необходимо, наконец, наличие дееспособный силовой структура, подготовить для предупреждение, профилактика возникновение подобный ситуация. при отсутствие весь этот условие любой попытка восстанавливать так называть конституционный порядок приводить к массовый гибель ни в чем не повинный человек, к триумф вооруженный сепаратизм, к деградация и дискредитация государство в целое. до сей пора власть отказываться сообщать число и имя жертва. до сей пора власть отказываться предъявлять документ, который свидетельствовать бы о личный участие президент в принятие решение. в частность, протокол совет безопасность нигде не опубликовывать и продолжать оставаться засекречивать. понятно, что сам по себя желание скрывать что-либо по столь важный для весь общество вопрос не свидетельствовать в польза президент. более то, мы располагать доказательство то, что ни тень раскаяние в содеять, ни тень сочувствие жертва преступный политика президент не испытывать. в город ростов, в лаборатория ј 24, в настоящий время в морозильник находиться 270 неопознанный труп российский военнослужащий и более 100 труп гражданский лицо. до сегодняшний день (уже почти три год проходить после война!) борис николаевич ельцин не находить средство хотя бы для то, чтобы узнавать имя и захоронить тот, кто сам толкнуть на смерть. родственник и близкий этот человек лишенный даже возможность оплакивать свой сын на могила. значит, этот человек для президент - мусор. мы весь для президент - мусор и строительный материал для его слабеть безграничный власть. (аплодисменты). скоро год длиться процедура отрешение от должность, но президент не увеличивать ни на один копейка средство на опознание, захоронение и эксгумация его солдат и гражданин россия, погибать в чечня. этот циничный и наглый безнаказанность государство перед погибать и их семья необходимо полагать конец. и наш ответ - это голосование за выдвижение обвинение такой президент. ответственность за этот война нести не только ельцин и режим дудаев. она нести еще военный руководитель, отдавать и выполнять преступный приказ, бывший глава правительство черномырдин и его заместитель, министр. нести ответственность за этот война и политика, один из который поддерживать этот война, другой не захотеть останавливать, а третий не смочь. посмотреть результат голосование 13 декабрь, 19 декабрь, 21 декабрь 1994 год, 21 январь 1995 год - весь этот голосование на заседание государственный дума и на совет дума быть проваливать большинство от коммунистический партия и ее союзник. вот вы и забота о жертва война. однако и мы, "яблоко", нести ответственность, потому что сделать не все возможный. не весь наш ресурс быть бросать на прекращение бойня. поскольку уже никто не мочь исправлять то, что случаться, есть только один ответственность: создавать такой условие, при который случаться никогда не повторяться. мы, "яблоко", считать себя обязанный сделать весь возможный для то, чтобы максимально уменьшать вероятность повторение такой трагедия в будущее. мы обязанный сегодня создавать прецедент наказуемость власть за преступление. неотвратимый ответственность и наказуемость власть, прежде все за преступление перед собственный народ, и быть настоящий демократия. особо хотеть останавливаться на событие 1993 год. мы относиться очень серьезно к этот событие и считать, что поведение власть с оба сторона быть настоящий доведение до братоубийство. но 24 февраль 1994 год государственный дума российский федерация по инициатива коммунистический партия и при полный ее поддержка 95-процентный голосование принимать амнистия. процедура пересмотр амнистия - очень опасный процедура. ельцин, безусловно, подпадать под этот амнистия, как и многий выходить из тюрьма и сидеть теперь в этот зал. мы не поддерживать другой обвинение, считать их юридически недоказуемый и по существо политический обвинение, обусловливать конъюнктура. ошибка ельцин, допускать в ход реформа, исключительно серьезный и иногда фатальный. они приводить и к банкротство страна, и к обнищание гражданин. человек становиться в страна ничто. но он не иметь намерение никто уничтожать и никто ликвидировать. он не иметь сознательный такой цель. его небрежность к человеческий жизнь относиться к нравственный и политический оценка, а не юридический. этот безразличие и этот небрежность являться давний традиция вождь коммунист-большевик, из который он выходить и с который связанный весь его политический биография. коммунистический режим во глава со сталин умышленно лишать жизнь десятка миллион гражданин разный национальность. сталин и коммунистический партия умышленно уничтожать хороший представитель рабочий, крестьянство, интеллигенция. если уж касаться национальность, то абсолютный большинство этот человек быть русский. десяток миллион человек, погибать во время гражданский война, коллективизация, репрессия 30-х год, изгнание целый народ - вот реальный картина геноцид народ россия. партия, провозглашать свой исторический вождь-герой ленин и сталин, идеал и организатор массовый преступление против человечество, с циничный гордость принимать на себя ответственность за этот злодеяние. этот партия уничтожать десяток миллион человек в наш страна, приводить этот страна к развал. она не иметь право на власть в россия и никакой импичмент она не помогать! (аплодисменты.)
председательствующий. слово для выступление предоставляться руководитель аграрный депутатский группа николай михайлович харитонов. вообще, вы знать, коллега, мы тогда сразу договариваться, что без перерыв, да? сейчас харитонов выступать, а потом - перерыв. (шум в зал.) нет, коллега, тогда надо переголосовать регламент. подождать, пожалуйста, николай михайлович. депутат предлагать не объявлять перерыв, пока не выступать все представитель депутатский группа. трое оставаться. ставить на голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, я просить вы приседать. григорий алексеевич, попросить ваш коллега приседать.
харитонов н.м. уважаемый депутат, уважаемый приглашать! не год и не два по весь россия, в город и село, проходить массовый акция протест, участник который выдвигать, по суть, один требование: ельцин - в отставка! в этот день у вход в государственный дума я увидеть плакат, на который быть написать следующий: "ельцин - этот горе и позор россия!" точно и не придумывать. да, уважаемый коллега, приходиться признавать, что процедура импичмент начинаться с большой опоздание. действовать парламентарий твердый и смело, россия не иметь бы столько горький потеря и унижение. ведь уже начинать с первый год правление президент ельцин мы видеть, что он совершать тяжкий деяние, который приводить к подрыв российский экономика, подрыв государственный система, надламывать духовный стержень наш народ. весь мы, здесь присутствующий, родиться в великий страна, который занимать шестой часть земной суша и носить гордый имя - союз советский социалистический республика. союз нерушимый - такой слово быть в наш государственный гимн. ссср - оплот мир: такой и быть наш держава, пока она не быть наносить предательский удар в самый сердце. сегодня мы пытаться уверять в то, что к конец 1991 год союз фактически распадаться и оставаться только закреплять это на бумага юридически. мы с это категорически не согласный. к развал союз, к сговор в беловежье приводить целенаправленный действие президент ельцин по перевод под юрисдикция российский федерация ключевой союзный орган государственный управление, по подчинение весь вид правительственный связь, банк, почта, телеграф, то быть все идти по известный сценарий захват власть. предательский сговор в беловежье, совершенный за спина народ, вопреки результат референдум гражданин союз, - преступление, не иметь оправдание. развал советский союз - это точка отсчет неисчислимый беда и страдание, точка отсчет великий трагедия конец ХХ век. тяжелый последствие расчленение великий держава сказываться не только на резкий ухудшение жизнь человек в бывший республика, ныне независимый государство, но и на мировой баланс, что окончательно подкашивать позиция россия на международный арена. наглый агрессия нато на балканы, налет американский авиация на ирак, резкий крен мировой политика в сторона сша - весь этот прямой следствие предательский политика, который с самый начало проводить президент ельцин и его окружение. с самый начало быть ясно, что за беловежский сговор стоять вовсе не интерес россия, а лишь хвастолюбивый амбиция господин ельцин и его сообщник. вот почему аграрный депутатский группа полностьюподдерживать заключение по первый пункт обвинение. наш вердикт виновный. столь же определенно наш мнение и по второй пункт обвинение, связывать с трагический событие сентябрь-октябрь 1993 год. весь честный человек мир быть потрясать то, с какой жестокость и кровожадность президент ельцин расправляться со свой политический оппонент. по его указание тяжелый танк бить прямой наводка по здание парламент. в кровавый бойня на площадь (вдумываться!) свободный россия, под ураганный огонь ельцинский "витязь" у телецентр "останкино" погибать десяток ни в чем не повинный человек. штурм дом совет на краснопресненский набережная стоять в один ряд с самый подлый событие мировой история, такой, как поджог рейхстаг в германия, свержение правительство сальвадор альенде в чили. разделять вывод о то, что непосредственный толчок для такой трагический развитие событие послужить указ президент ельцин ј 1400 от 21 сентябрь 1993 год "о поэтапный конституционный реформа в российский федерация". сегодня мы видеть: весь ельцинский реформа, как и ельцинский конституция тот же, 1993 год, писать кровь, кровь российский народ. я, участник тот событие, до мелкий деталь памятный черный день сентябрь и начало октябрь. в тот день избранник народ шельмовать как непримиримый противник реформа, а верховный совет российский федерация представляться как оплот реакция. вдумываться только! такой "буревестник" демократия, как фермер черниченко и госпожа новодворская, и иже с они призывать раздавливать защитник дом совет немедленно, без малый жалость. и президент ельцин, как старательный ученик, превосходить весь ожидание свой наставник и вдохновитель. он не только разгромить верховный совет, но и ликвидировать советский власть. из парламентский республика россия путем насильственный переворот превращаться в диктаторский государство с неограниченный власть президент. амбициозный стремление ельцин решать политический вопрос силовой метод в полный мера проявляться и в отношение чеченский республика. и здесь развязывание военный авантюра сопровождаться издание указ, который словно в насмешка именоваться (вдумываться коллега!) "о мероприятие по восстановление конституционный законность и правопорядок на территория чеченский республика". войско на территория чечня входить без решение совет федерация. президент явно превышать свой полномочие и должный нести весь полнота ответственность за кровавый бойня в чечня. сегодня, когда в мир снова запахнуть порох, когда натовский военщина раздувать пожар третий мировой война, мы с особый тревога говорить о то, что так называть реформа российский армия действие, а зачастую бездействие президент ельцин как верховный главнокомандующий приводить к резкий ослабление наш обороноспособность, к резкий снижение безопасность российский федерация. за год правление ельцин основательно нарушать паритет вооруженный сила россия и страна нато - тот паритет, который достигаться самоотверженный труд, многолетний усилие наш народ. по оценка специалист, на западный направление наш вооруженный сила уступать сила нато в соотношение 1 к 10, то быть оказываться слабый в 10 раз. на восточный направление расклад сила еще более тревожный - мы уступать здесь в соотношение 1 к 100. недавний, мягко говорить, неадекватный инициатива президент ельцин о перенацеливание наш боевой ракета совершенно дезориентировать наш военный, выставлять россия на посмешище перед весь мир. подобный действие верховный главнокомандующий приводить к то, что российский армия практически утрачивать свой боеготовность. это тяжкий преступление перед страна, перед история, перед гражданин россия. под безответственный разглагольствование президент о военный реформа и конверсия оборонный промышленность, по суть дело, происходить полный развал армия, полный разгром военно-промышленный комплекс россия. предприятие "оборонка" год простаивать или вместо военный техника выпускать кастрюля и сковородка. псевдодемократический чума до основание поражать наш армия. резко упасть престиж воинский служба. человек в погон оказываться на положение бомж и изгой. многий офицер, не выдерживать нечеловеческий материальный и моральный условие, сводить счеты с жизнь. каждый случай самоубийство в армия - это новый обвинение верховный главнокомандующий. многочисленный факт свидетельствовать о то, что политика развал российский армия, отечественный впк проводиться президент ельцин вполне осознанно в угода свой западный покровитель (и это вывод специальный комиссия подтверждать), а это значить - в угода интерес наш потенциальный противник. такой предательский политика нет и не мочь быть оправдание. так что и по четвертый пункт обвинение президент ельцин наш вердикт такой же: виновный! год правление ельцин оставаться в история россия как год неисчислимый народный беда и страдание. недаром именно в этот год высокий слово "демократия" и "реформа" приобретать в сознание миллион наш согражданин особый, зловещий смысл. именно в год правление борис ельцин зафиксировать небывалый большой смертность среди население россия, резко возрастать заболеваемость туберкулез, сифилис. именно в этот год в повседневный жизнь страна вернуться такой давно забывать социальный бедствие, как безработица, детский безнадзорность. небывалый масштаб достигать преступность, казнокрадство и наркомания. пожалуй, только в ельцинский россия человек работать без оплата, год не получать за свой труд. такой рабство не быть даже в африка и на плантация америка. для мы, депутат-аграрник аграрный партия россия, особый боль - судьба деревня. с полный ответственность заявлять: за год ельцинский правление российский село превращать в зона социальный одичание. тысяча садиться и деревня доводить до крайний степень нищета и разорение. закрываться школа, больница, магазин, детский сад. подписка (вдумываться!) даже на районный газета становиться для крестьянин непозволительный роскошь. и сегодня мы, депутат-аграрник, от имя миллион сельский труженик россия, сельский интеллигенция объявлять президент ельцин крестьянский импичмент за геноцид российский народ. точка отсчет развал агропромышленный производство, бездумный ломка складываться уклад жизнь в деревня становиться известный указ президент ельцин от 27 декабрь 1991 год о неотложный мера по осуществление земельный реформа в рсфср. с этот момент быть перечеркнуть весь ранее принимать закон и так называть реформа на село становиться осуществляться только по указ президент. в 1992 год по называть указ президент под улюлюканье демократический пресса развертываться яростный кампания против крупный коллективный хозяйство. честный, опытный сельский руководитель навешиваться ярлык красный помещик. начинаться разрушительный передел коллективный собственность по нижегородский модель, который, как оказываться, быть отрабатывать вовсе не на берег волга, а завозить к мы из-за океан. ясный дело, что западный консультант заботиться не о подъем российский село, а об устранение конкурент с продовольственный рынок в россия. ставка на мелкотоварный производство, на фермер, массовый коллективизация наоборот, весь этот безответственный метание под вывеска аграрный реформа приводить к то, что сегодня россия фактически утрачивать свой продовольственный безопасность, свой продовольственный независимость. наш внутренний рынок без бой сдавать на милость иностранный поставщик, и великий крестьянский держава пойти по мир с протягивать рука, довольствоваться сегодня гуманитарный подачка с чужой стол. мы обвинять президент ельцин в то, что свой указ он до основание разрушать материально-технический база деревня. послушать внимательно, уважаемый коллега, посудить сам! в 1990 год в россия сходить с заводской конвейер 214 тысяча трактор. через семь год, в 1997 год, выпускать лишь 12 - в 18 раз мало. выпуск зерноуборочный комбайн сокращаться в 32 раз, плуг - в 100 раз. в хозяйство россия ежедневно (повторять: ежедневно!) выбывать из строй 225 трактор, 67 комбайн. при такой темп восполнение сельхозтехника главный орудие труд российский крестьянин в начало ХХI век вновь становиться вилы и лопата. за семь год ельцинский реформа спад сельскохозяйственный производство составлять 45 процент! даже за год великий отечественный война наш деревня не знать такой страшный обвал. особый тревога вызывать резкий падение производство зерно. как вы знать, уважаемый коллега, валовой сбор зерно в прошлый год не превышать 48 миллион тонна. это значительно мало то, что собирать даже в послевоенный год, когда страна отменять хлебный карточка. в россия сегодня зарастать (вдумываться!) 30 миллион гектар пахотный земля, а ведь когда-то мы подымать целина! только из-за упорный нежелание президент ельцин идти на разумный компромисс до сей пора у мы не решать земельный вопрос и не принимать земельный кодекс. более то, свой указ от 7 март 1996 год, где закладывать свободный купля-продажа земля сельскохозяйственный назначение, господин ельцин вносить полный неразбериха в земельный законодательство, посеять семя раздор и социальный напряженность на село. на произвол судьба бросать сегодня, как оказываться, и десяток тысяча фермерский хозяйство. ельцинский власть самый грубый образ обманывать весь тот, кто в начало 90-х год завлекать красивый байка о свободный труд на свой земля. иначе говорить, фермерство оказываться еще один авантюра, который отличаться как внешний, так и внутренний политика нынешний президент ельцин. сегодня мы видеть: адвокат президент из число прикармливать ельцинский режим интеллектуал всячески пытаться доказывать, что в действие президент ельцин нет злой умысел, осознанный преднамеренность и то подобный. но этот довод мочь браться в расчет только тогда, когда дело касаться желторотый несмышленыш. оправдывать же действие глава государство то, что он, дескать, не предвидеть последствие, - значит отказывать президент в элементарный рассудок, в элементарный способность к анализ принимать решение. в народ говорить просто: кто много давать, с тот много и спрашивать. вот сегодня мы и спрашивать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. николай михайлович, заканчивать.
харитонов н.м. подытоживать сказать, еще раз хотеть подчеркивать: аграрный депутатский группа быть голосовать "за" по весь пять пункт обвинение, выдвигать против президент ельцин. жизнь доказывать: "борис, ты не правый". и голосование для мы сегодня, уважаемый коллега, быть серьезный экзамен на политический и гражданский зрелость. спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. выступать николай иванович рыжков, руководитель депутатский группа "народовластие". подготавливаться олег викторович морозов. депутат фалалеев - по порядок ведение.
фалалеев с.н., депутатский группа "народовластие". спасибо, борис юрьевич. я хотеть бы обращаться к коллега. мы провожать очень серьезный процедура, и я просить бы вы все сидеть на свой место как минимум или внимательно слушать выступать. неловко все-таки: выступать - лидер фракция, депутатский группа. это прежде все относиться к фракция, потому что всегда недооценивать депутатский группа.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич, очень справедливый просьба. николай иванович, пожалуйста, начинать ваш выступление.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат, впервые в история наш страна мы в строгий соответствие с конституция предъявлять обвинение человек, который этот конституция давать огромный, неограниченный право. впервые в наш история мы выносить вердикт виновность не после то, когда этот человек уходить с политический арена, не после то, когда он никто уже не быть нужный, - мы это делать тогда, когда он еще работать, когда он еще находиться у власть. и я считать, что это самый главный в наш действие по импичмент. мы не сводить счеты. мы не мстить этот человек. мы сегодня подводить черта и давать оценка: что этот человек сделать за год свой правление. мы обязанный сегодня открыто обсуждать этот вопрос и вынести свой решение. мы не мочь оставлять свой потомок - давать исторический оценка этот время, чтобы они потом разбираться, что же происходить в этот сложный год жизнь наш государство, - мы обязанный это сделать сам. да, мы мочь спрашивать: "почему вы несколько год мириться с то, что происходить в страна? почему вы рано это не делать? это что, трусость или это нечто другой?" я думать, что действительно, к сожаление, у мы в государственный дума быть и трусость, и корыстолюбие, который, по-видимому, уводить от этот вопрос. но наступать время, когда уже народ требовать: в конец конец, до какой пора вы быть мириться с тот положение, который быть в наш страна? я считать, что мы иметь полный и юридический, и моральный право предъявлять президент ельцин тот обвинение, который сформулировать в этот пять пункт. здесь передо я выступать руководитель депутатский объединение, который находить причина и говорить, что нельзя это делать или что виноватый советский союз, советский власть, коммунистический партия советский союз, но ни в кой случай не виноватый тот человек, который восемь год в рука держать бразда правление государство. это что, политический недомыслие, или это политический дальтонизм, или это умышленно уводить в сторона от то, чтобы давать, действительно, сегодня такой оценка? я считать, что главное, в чем мы мочь обвинять сегодня нынешнегопрезидент, заключаться в то, что разрушать великий государство государство, который складываться столетие, оно разрушать и превращаться в третьестепенный, развивающийся страна. такой город, как смоленск (становиться приграничный город)... черный море мы потерять. мы потерять выход к море. разве это допустимый? я убежденный, что главный вина ельцин - это именно разрушение советский союз. ненасытный стремление к личный власть приводить он к сам тяжелый - быть главный действующий лицо в беловежский сговор. содеять в декабрь 1991 год можно рассматривать только как государственный переворот. я другой формулировка не видеть и считать, что она должный быть именно такой. как можно быть этот человек, знать, что быть конституция, знать, что быть государство, как можно быть в нарушение конституция в окружение кучка негодяй подписывать такой документ? и мы сегодня пытаться он оправдывать, сказать, что он абсолютно невиновный. вы сказать: разве нет ответственность в страна за нарушение конституция? разве конституция - это не основной закон наш страна? я считать, что тут другой оценка не мочь быть. в тот же время второй президент, горбачев, вместо то чтобы принимать немедленно мера, писать свой речь об отречение. в наш страна быть сильный и слабый царь и руководитель. все быть в наш история, но у мы не быть предатель, у мы не быть тот, кто стремиться бы разрушать страна. они, несмотря на весь свой недостаток, приращивать страна. этот человек весь сделать наоборот. я не быть останавливаться на то, к что приводить развал советский союз и в экономика, и в национальный безопасность, и в гуманитарный дело, человеческий отношение, в образование и так далее. это все мы известный. сейчас пытаться доказывать, что развал советский союз быть неизбежный, что это судьба весь империя. я заявлять, что это наглый ложь. мы быть великий держава, со свой общественный строй, со свой традиция и особенность, но быть крайне нежелательный запад. мы не давать они бесчинствовать в мир, как они сейчас делать в ирак и в югославия. десяток послевоенный год только благодаря то, что быть советский союз, со свой мощь, со свой международный авторитет, быть политический равновесие. да, как в любой государство, как в любой живой организм, всегда наступать момент, когда необходимо что-то подправлять. то же самый быть и у мы. но это не значить, что надо быть разрушать советский союз. да, нужный быть изменение, и они надо быть делать. поэтому находиться в страна пятый колонна во глава с горбачев и ельцин, который как раз и начинать разрушение. я обращаться к господин митрофанов (он вчера бросать с мой адрес резкий обвинение, что вот сидеть один из разрушитель этот государство). я еще раз заявлять, что мы сопротивляться до конец. разве вы не помнить, как мы топтать, как мы уничтожать, доводить до инфаркт, а некоторый загреметь в "матросский тишина"? и мы сегодня обвинять за то, что мы быть сообщник, мы?! мы как раз стоять поперек и не давать делать то, что в конец конец происходить. и я еще хотеть бы здесь отвечать на выступление господин жириновский, который сегодня яростно обрушиваться и на компартия, и вообще на все, кроме царь. если уж, допускать, рыжков быть такой плохой руководитель правительство и не проводить тот политика, который полагаться, почему господин жириновский проситься в мой правительство быть министр? зачем он тогда это делать? (шум в зал, выкрик.) да, ошибка быть, надо взять быть. (оживление в зал.) представитель президент с этот трибуна неуклюже и неубедительный пытаться доказывать, что ельцин в беловежье только зафиксировать ранее состояться развал государство. я утверждать обратный: разрушение страна определенный человек проводиться сознательно и планомерно, и ничто случайный здесь нет. и не гкчп разрушать советский союз. разве межрегиональный депутатский группа заниматься благотворительный деятельность? посмотреть документ тот год: чем они заниматься, что они в тот время делать, к что они призывать? у мы сегодня даже не хватать не то что смелость - фантазия, чтобы делать то, что делать этот человек по разрушение наш страна. а разве избрание ельцин председатель верховный совет российский федерация не давать толчок то процесс, который происходить? я говорить это не понаслышке. возглавлять я правительство... в тот время мы представлять свой соображение, как далеко должный развиваться страна. это быть отбрасывать, и отбрасывать по причина то, что в наш документ, в наш предложение, четко быть сказать, что мы стоять за социалистический путь развитие, что мы ни в кой случай не должный разрушать великий государство. поэтому не случайно быть взять на вооружение программа "500 день" явлинский - шаталин, который (кроме то, что она авантюрный по свой экономический сущность) не иметь в свой формулировка даже такой понятие, как советский союз. быть экономический союз! так разве это не начало разрушение? разве не сознательно быть принимать решение о суверенитет россия, который потом в конец конец подталкивать и украина, и белоруссия и так далее?.. неужели мы забывать, как ельцин и его окружение подталкивать прибалтика, подталкивать сознательно, чтобы они выходить из советский союз? сегодня говорить: кто-то там принимать, госсовет и так далее... неужели мы не понимать, что руководитель россия... что провозглашение верховенство республиканский закон над федеральный - этот разрушение федерация? да это дошкольник понятно, а мы сегодня это забывать! я не быть останавливаться на сознательный разрушение финансовый система, налоговый система страна, на сознательный разрушение экономика, на сознательный разрыв экономический отношение республика и область, на создание искусственный товарный голод. это быть целенаправленный действие по создание хаос и неразбериха в страна. вот что подводить к беловежье, а не просто в один день все рассыпаться. это даже не полный перечень. и поэтому я говорить: это быть не стихийный явление, это делаться планомерно, и поэтому инициатор и активный проводник это должный нести ответственность. уважаемый депутат, представитель президент постоянно утверждать, что в то, что происходить в государство, виноватый все. он здесь не оригинальный, он повторять утверждение президент. надеяться, многий депутат обращать внимание на вывод, сделать президент в последний послание, который мы слышать в кремль. цитировать: "падение объем производство, поражать страна в 90-е год, быть обусловливать не экономический реформа либерализация, приватизация и свобода внешний торговля, а прежде все наследство, доставаться мы от плановый экономика". уже 10 год нет плановый экономика, а он все делить наследство. большинство сидеть здесь работать в этот плановый экономика. что же вы, уважаемый депутат, оставлять наш гарант вот такой наследство? он 10 год разрушать и не мочь разрушать до сей пора. даже мавроди не додумываться возлагать вина за крах "ммм" на леня голубков и его жена рита. а мы до сей пора упрекать, что мы быть плохой. (аплодисменты.) уважаемый депутат, я считать, второй государственный переворот происходить в сентябрь - октябрь 1993 год. я не быть говорить о тонкость, о то, что происходить, о человеческий жертва, о моральный террор, который наступать после это. об это очень хорошо светлана петровна говорить и другой наш коллега. я только хотеть сделать вывод: это происходить государственный переворот. первый. снова один человек в течение два год нарушать быть конституция. второй. изменять общественный строй: вместо социализм поводить в дикий капитализм. третий. нарушать принцип управление: разгонять совет, то быть убирать народовластие. и вот как раз этот вывод еще раз давать мы основание утверждать, что именно тогда происходить второй государственный переворот. и несколько слово о военно-промышленный комплекс. я этот тема не только близкий, я глубоко тревожить, что мы, быть рано держава, который всегда гордиться свой вооруженный сила, всегда лелеять свой вооруженный сила, когда солдат, человек в серый шинель, быть уважать человек в наш государство (это быть и при царь, это быть и при коммунист), сегодня оказываться в такой положение.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. добавлять время. завершать, николай иванович.
рыжков н.и. я думать, что мы должный давать оценка по военно-промышленный комплекс. я мочь бы приводить много пример, который показывать, что мы действительно не мочь сегодня защищать свой национальный интерес. поэтому, уважаемый депутат, весь дальнейший событие в страна, который происходить, являться, по суть дело, производный от то, что происходить в 1991-1993 год. депутатский группа "народовластие" вынести свой вердикт: виновный по весь пять пункт - и быть за это голосовать. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. депутатский группа "российский регион". олег викторович морозов, пожалуйста.
морозов о.в. уважать председатель, уважаемый коллега! сегодня в ряд выступление звучать цитата из высказывание великий мыслитель, писатель. я тоже вспоминаться один, на мой взгляд, интересный высказывание. в свой время великий немецкий поэт гете сказать: "я мочь обещать вы быть искренний, но беспристрастный - никогда". этот слово вспоминаться в связь с то, что первый в история конституционный процедура отрешение президент россия от должность, безусловно, требовать он мы и искренность, и особенно беспристрастность. но как быть беспристрастный, когда среди пункт обвинение президент россия значиться практически весь то, чем болеть наш страна в последний десятилетие, тот ключевой событие, вокруг который сталкиваться мнение гражданин, политический сила и который мы обсуждать практически каждый день?! это и развал советский союз, это и октябрь 1993 год, это, конечно же, и бойня в чечня. где взять этот беспристрастность, когда речь идти о последствие один из самый драматичный период история страна? если действительно быть искренний, то без всякий импичмент очевидный огромный ответственность президент российский федерация за то положение, в который оказываться сегодня страна и подавлять большинство ее гражданин. и поэтому я не обещать беспристрастность, равно как не намеривать вдаваться в юридический тонкость обсуждать обвинение. о юридический деталь мы наговориться сполна. мы казаться, что сегодня невозможно говорить об импичмент только на язык право, как бы мы это ни хотеться. этот вопрос неизбежно становиться политический, нравственный, и, на мой взгляд, самый главное, это вопрос исторический урок, который надо извлекать на будущее. но сначала несколько слово о позиция депутатский группа "российский регион". из 45 ее член более половина быть в число тот, кто поставлять свой подпись под инициатива о начало процедура отрешение президент российский федерация от должность. уже сам этот обстоятельство позволять говорить о то, что большинство член группа выражать поддержка данный инициатива. (шум в зал.)
председательствующий. тихо!
морозов о.в. да, господин брынцалов приходить, и такой праздник в ряд кпрф. вместе с то мы не являться политический партия. мы - добровольный союз независимый депутат, избранный в 35 субъект федерация. мы наш поведение диктовать только избиратель, причем не абстрактный, а конкретный и, значить, разный. многий мой коллега в течение не один месяц вести телефонный опрос избиратель в свой избирательный округ. в большинство случай (я хотеть подчеркивать это) позиция избиратель быть выражать весьма четко и однозначно: они требовать голосовать в поддержка отрешение президент от должность. в ряд случай такой определенность не быть. поэтому мотив и результат голосование по разный пункт обвинение среди член наш группа быть различаться, что вполне естественно. быть среди мы депутат, который намерен голосовать в поддержка весь пять пункт обвинение. быть среди мы и тот, кто не поддерживать ни один пункт обвинение. у они на этот счет быть свой аргумент (о они вчера говорить депутат буткеев), и главный из этот аргумент состоять в то, что они не считать юридически корректный и обоснованный тот обвинение, который сформулировать спецкомиссия. это меньший часть наш группа, но мы уважать этот позиция, ибо это наш товарищ, это наш коллега. но быть и мнение, который консолидировать большинство в группа. речь идти о чечня, о последствие жестокий и неправедный война, развязывать вопреки право, здравый смысл. война, в который проявляться бездарность политический и военный руководство страна. война, который становиться один из самый кровавый и позорный страница в история россия. не мочь не сказать и вот о что. на позиция ряд депутат, естественно, повлиять решение президент об отставка правительство примаков. я предвидеть возражение представитель президент, который, конечно же, мочь сказать о то, что отставка примаков не иметь отношение к пункт обвинение спецкомиссия. формально это так, но вряд ли кто-то становиться спорить и с то, что решение президент в канун обсуждение вопрос об импичмент являться, безусловно, вызов депутат государственный дума. и вместе с то, думать об это, я не мочь не выражать сожаление от имя мой коллега, что у мы с вы быть возможность (я обращаться и к мой коллега из левый фракция) находить способ защищать примаков, когда мы мочь втягивать, так сказать, президент в известный политический заявление, где быть прописывать процедура именно отставка данный правительство. мы это не сделать. такой образ, при некоторый различие в позиция, который занимать член группа, мы единый в понимание суть сегодняшний событие. мы считать нынешний процедура строго конституционный и удовлетворять то, что на этап рассмотрение в государственный дума она по форма являться строго правовой. мы соблюдать весь процедурный правило. но сказать и другой. не только вопрос право волновать сегодня большинство из мы. в этот зал немного находиться депутат, на позиция который повлиять так называть прения сторона. давать сказать откровенно: в мотив голосование мы с вы определяться давно. поэтому мы иметь дело не просто и не только с правовой процедура. сугубо правовой характер она приобретать после то, как попадать в верховный суд, если мы набирать 300 голос. дума же - орган, устраивать политически. и поэтому, независимо от наш воля и от настойчивый требование президентский сторона, мы не смочь в свой оценка и в свой голосование руководствоваться только правовой мотив. по суть дело, речь идти об исторический урок, который депутат намерен преподавать сегодня высокий должностной лицо в страна. урок, если хотеть, очищать, урок нравственный и, наконец, урок правовой в тот смысл, что депутат не намерен напяливать на себя десантный берет и штурмовать телебашня. первый из важный урок сегодняшний день состоять в то, что высокий должностной лицо в государство мочь быть подсудный. наш вождь, как известный, по-разному уходить в исторический небытие. бывало, что они даже расстреливать без суд и следствие. в этот смысл румынский вариант являться бледный копия российский образец 1918 год. но сегодня мы выражать свой отношение к президент на язык демократия, и это куда важный, чем то, что мы кто-то уличать в правовой некорректность отдельный обвинение, в их недостаточный правовой обоснованность. если это происходить, мы поправлять верховный суд. мы не знать сегодня, быть ли ельцин отрешать от должность. с процедурный же точка зрение в это быть большой сомнение, но принципиально важный, что вот уже три день президент участвовать через свой представитель в конституционный процедура импичмент. он отвечать мы не выстрел из танк, а аргумент на язык право и политика. второй урок. второй урок состоять в то, что мы иметь возможность через процедура импичмент выражать свой отношение к действующий, а не уходить президент, именно к действующий. рано мы часто говорить о суд история и даже о божий суд: мол, когда-нибудь воздаваться. но верховный власть всегда чувствовать себя безнаказанный. сегодня, независимо от результат голосование, мы создавать исторический прецедент, и я хотеть обращать ваш внимание: что президент при весь свой желание не смочь скрывать свой конкретный отношение к этот процедура. урок третий. это в назидание будущий руководитель россия, тот, кто претендовать на президентский кресло. нельзя обходиться с власть так, как с она обходиться сегодняшний президент. власть - это не детский погремушка, который можно играть так, как ты захотеть и в любой момент. она не семейный атрибут, и поэтому должный быть прозрачный с точка зрение механизм принятие решение. она не должный распоряжаться советник президент и теневой фаворит, ибо всякий раз, когда они браться за дело, страна содрогаться от очередной политический землетрясение. за все в конечный счет отвечать именно президент. урок четвертый. мы окончательно уяснять, что россия нужный эффективный и ответственный власть. эффективный власть возможный только тогда, когда весь ветвь власть взаимодействовать друг с друг и поддерживать друг друг. и поэтому сегодня это исторический урок не только президент, но и мы с вы. ибо, если страна лежать в экономический разруха, если десяток миллион ее гражданин лишенный нормальный условие для существование, если страна не уважать на мировой арена, в это не мочь быть виновный один человек, даже если это президент россия. в это повинный мы все вместе с вы. это тоже урок сегодняшний день. урок пятый. бывать такой страшный последствие тот или иной политический решение, что они не мочь быть никакой оправдание, даже если этот оправдание предлагать сотня квалифицированный юрист. именно поэтому пункт по чечня, по война в чечня, становиться для мы объединять в часть солидарный голосование большинство член группа в поддержка обвинение. и здесь я хотеть приводить наш аргумент. главный причина в то, что в наш избирательный округ нет, вероятно, ни один город и поселок, где чеченский событие не оставлять бы свой трагический след. мы лицо к лицо сталкиваться с вдова, сирота, мать, который потерять свой сын. мы выслушивать вопрос, оставаться без ответ. в частность, почему никто из должностной лицо не понести персональный ответственность за то, что происходить в чечня? ну ладно, допускать, не президент. а почему никто? вообще никто? а кто отвечать за фактический утрата россия свой территория, развал единый правовой пространство? здесь представитель президент доказывать, что действие президент по наведение так называть конституционный порядок в чечня не выходить за рамка право. я не хотеть спорить с этот утверждение. возможно, президент руководствоваться благой побуждение. но, на наш взгляд, результат этот действие оказываться столь трагический, что оправдывать этот последствие просто невозможно. а кроме то, при полный попустительство москва и с вопиющий нарушение закон в чечня фактически насаждаться, укрепляться и вооружаться режим дудаев. хотеть также подчеркивать, что депутат наш группа, работать в прежний состав государственный дума, сразу занимать принципиальный, понятный и открытый позиция по вопрос о чеченский событие. это, владимир александрович, к вопрос о мужество. я не видеть сегодня никакой проявление мужество в то, чтобы, например, поменять свой позиция, который я занимать в 1994 и 1995 год. и сегодня этот мой позиция разделять значительный часть депутатский группа "российский регион". мы уверять, что, какой бы результат ни давать сегодняшний голосование, его главный итог уже состояться, он известный: государственный дума верный принцип демократия и норма конституция. в рамка этот принцип и норма она уже фактически вынести свой вердикт. большинство из мы считать, что в тот положение, в который оказываться страна, огромный доля вина президент российский федерация если не в правовой, то уж точно в политический и нравственный. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, олег викторович. уважаемый депутат, весь представитель фракция и депутатский группа выступать согласно наш распорядок день. сейчас, пожалуйста, игорь михайлович, идти на трибуна, я вы давать слово, вы рассказывать о дальнейший порядок. сейчас по порядок ведение - депутат грачев. потом - депутат ивер.
грачев и.д., фракция "яблоко". некоторый время назад прозвучать, что я здесь нет, что в список отсутствовать в москва. я здесь. я публично отказываться от участие в голосование, потому что считать процедура практически бессмысленный и дестабилизирующий обстановка внешний и внутренний в россия.
председательствующий. так, понятно. депутат фалалеев. виноватый, не ивер - фалалеев.
фалалеев с.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в зала отсутствовать фракция лдпр и представитель президент. это что-то вызывать? у они общий совещание? идти процедура?
председательствующий. как только они появляться, мы они спрашивать.
фалалеев с.н. приглашать надо.
председательствующий. да, я приглашать фракция лдпр и представитель президент. но сейчас мы объявлять перерыв, только выслушивать игорь михайлович, а то они здесь один оставаться без мы. это еще плохо. пожалуйста, игорь михайлович.
братищев и.м. уважаемый депутат грачев, я зачитывать ваш заявление, то быть я зачитывать то, что в он написать. ничто не фантазировать и не выдумывать. вы написать о то, что вы не быть участвовать в голосование, ради бог. это ваш проблема.
председательствующий. игорь михайлович, не надо в перепалка вступать.
братищев и.м. дорогой друг, у мы вы совет такой. мы сейчас подписывать только первый бюллетень - защита три подпись. на этот подпись уходить час двадцать минута. у мы пять бюллетень. получаться (вы сам посчитать), шесть час только подписывать мы. давать предлагать вариант. ну вот и геннадий николаевич говорить: а что там такой - взять, подписывать, и все. ну, 450 бюллетень три человек подписывать, идти время. 440 бюллетень! поэтому давать советовать, что делать мы. быть вариант уходить сейчас на обед до 15 час.
председательствующий. подождать секундочка. красников дмитрий федорович.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. у я быть предложение, геннадий николаевич. мочь быть, достаточно один экземпляр по первый вопрос, учитывать, что они как бы... (шум в зал.)
председательствующий. нет, быть, конечно, более короткий вариант. скажем, подпись депутат обязательный на бюллетень. а там на бюллетень, мочь быть, мы быть наш думский печать ставить.
братищев и.м. гербовый печать думский на второй, третий, четвертый, пятый бюллетень.
председательствующий. депутат рыжков, пожалуйста.
рыжков в.а. геннадий николаевич, здесь нужно быть очень аккуратный. мы проголосовать за порядок, мы проголосовать за условие. мы некуда гнать, некуда спешить. просто я не понимать, почему шесть час? надо быстро подписывать, и все. давать объявлять перерыв сейчас, допускать, до 15 час, и в 15 час получать бюллетень. они успевать это сделать.
председательствующий. игорь михайлович, быть такой предложение. (шум в зал.) сейчас, секундочка. порядок уже утверждать, подождать. сейчас мы мочь объявлять перерыв до 15 часы (пообедать вы, не похудеть), в 15 час начинать получение бюллетень - и голосование.
братищев и.м. сбор в зал, потому что вы утверждать протокол, после это мы порядок голосование вы объяснять, и вы начинать голосовать.
председательствующий. секундочка, николай иванович. сейчас николай иванович рыжков сказать по ведение.
рыжков н.и. геннадий николаевич, у мы в счетный комиссия 19 человек. мочь быть, он давать право, чтобы не три человек, а разбивать, допускать, на три-четыре группа, чтобы они подписывать этот бюллетень?
председательствующий. как вы считать, игорь михайлович? коллега, ну, тогда я вынуждать поставлять на голосование, чтобы давать право весь член счетный комиссия. депутат иваненко, пожалуйста.
иваненко с.в. геннадий николаевич, мы казаться, что масштаб вопрос и два час время - это несопоставимый вещь. ну зачем мы сейчас быть создавать себя дополнительный проблема? по ход дело мы менять процедура подпись бюллетень. это первый. второй. мы проголосовать за то, чтобы голосование начинать в 13 час. надо, значить, отменять этот решение и проголосовать за то, что голосование начинаться в 15 час и продолжаться до 16.30.
председательствующий. игорь михайлович, до 15 час вы успевать все подготовить? коллега, тогда давать так... депутат моисеев что еще хотеть добавлять? не уходить, не уходить, игорь михайлович.
моисеев б.а., фракция "яблоко". спасибо. геннадий николаевич, по-видимому, возникать проблема еще и при получение бюллетень. ведь каждый депутат должный расписываться как минимум шесть раз: пять раз в бюллетень, один раз в ведомость, видимо, где они выдаваться. и на это тоже уходить время. пусть счетный комиссия все-таки прикидывать. я казаться, что мы за полтора час не успевать проходить вот этот весь процедура.
председательствующий. ну, давать постараться успевать. если потребоваться, продлять время. уважаемый коллега... тогда такой образ, игорь михайлович: объявляться перерыв до 15 час. (шум в зал.) надо голосовать. давать мы за это проголосовать, что голосование начинаться с 15 часы. ставить на голосование: отменять предыдущий время и назначать время 15 час. пожалуйста. игорь михайлович, в 15.00 мы собираться и вы выступать? да. показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
значит, голосование начинать с 15. собираться здесь в 15 час. выступать председатель счетный комиссия, и мы организованно быть выходить и получать бюллетень. не забывать, пожалуйста, свой удостоверение. через 10-15 минута быть по думский телевидение показывать фильм станислав говорухин "час негодяй". по думский.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал. михаил зиновьевич, ваш телефон тут названивать весь время. (шум в зал.) а это чей? гуцериев? михаил сафарбекович! включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. а игорь михайлович братищев просить подходить. игорь михайлович, пожалуйста, на трибуна и объявлять, пожалуйста, порядок выдача бюллетень. уважаемый коллега, пожалуйста, присаживаться! показывать результат регистрация.
результат регистрация (15 час. 01 мина. 28 сечь.)
присутствовать 346 чело.        76,9%
отсутствовать  104 чело.        23,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
спасибо. (шум в зал.) ну, я думать, что отсутствовать 104 депутат находиться где-то в стена государственный дума. коллега, пожалуйста, присаживаться! уважаемый депутат, просить вы приседать! докладчик - на трибуна. слово - игорь михайлович братищев.
братищев и.м. уважаемый депутат, путем титанический усилие счетный комиссия в 15 час заканчивать оформление бюллетень. мы оставаться там немножко дорабатывать - раскладывать они в соответствующий ящик, конверт и так далее. у мы семь стол, здесь вот располагать семь стол. стол располагать по алфавит, слева направо, если смотреть в зал. значит, "а" быть здесь, "я" быть вот с этот сторона.
председательствующий. я быть там.
братищев и.м. подходить к стол по алфавит, не торопиться, спокойно. каждый из вы получать пять бюллетень разный цветок (мы утверждать с вы вот от такой голубой до белый цвет пять бюллетень), расписываться в наш ведомость о то, что бюллетень получать, и в присутствие член счетный комиссия (за каждый стол - два человек; фамилия член счетный комиссия вы прочитывать; там номер стол, буква и фамилия два член счетный комиссия) расписываться внизу на каждый бюллетень, то быть пять роспись. перевертывать бюллетень и смотреть: там - защита, три подпись, - подпись председатель счетный комиссия, секретарь нина андреевнызацепина и волков геннадий константинович, представитель "наш дом россия". ну, так посчитать счетный комиссия. вот после это вы быть иметь возможность свой волеизъявление выражать. там у мы быть стол, рядом с урна быть стол специальный, - можно на стол. можно (как хотеть, это ваш проблема) на диван - как угодно. мы разрешать подниматься даже в свой кабинет. но нельзя... (выкрик из зал.) вы смотреть сам. но голосовать мы в течение два час, как мы договариваться.
председательствующий. почему? (шум в зал.)
из зал. полтора!
братищев и.м. не успевать.
председательствующий. в течение полтора час - мы же так решать.
братищев и.м. ну, давать полтора. постараться, если не успевать - мы у вы попросить время немножко. полтора час. значит, вы делать отметка. если вы голосовать за, то вот в этот "квадрат за" делать любой отметка: птичка, крестик, кружочек, можно написать "за" и так далее, но никакой дополнительный запись в бюллетень вы не делать. если вы в два квадратик сделать отметка, то, значит, бюллетень испортить. дополнительный запись какой-то или где-то крючок - значит, испортить бюллетень. поэтому очень строго в тот квадрат, который отражать ваш мнение.
председательствующий. тамара васильевна плетнев, пожалуйста, по ведение. (шум в зал.) тихо!
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. игорь михайлович, как вы понимать: крестик, галочка, "за", но никакой другой?.. давать определяться: какой-то один знак - крестик или галочка. ну что это за...
председательствующий. хоть крестик, хоть галочка - это позволяться в квадратик.
братищев и.м. но в квадрат, не рядом с квадрат, а в квадрат.
председательствующий. в сам квадрат.
братищев и.м. в сам квадрат, в сам "квадрат за" или в "квадрат против".
председательствующий. голосовать человек за - в "квадрат за" ставить свой крестик.
братищев и.м. после это складывать этот бюллетень, пять бюллетень, идти к урна (у мы два урна - справа и слева), бросать бюллетень в урна. (шум в зал.)
председательствующий. игорь михайлович, вы очень подробно докладывать.
братищев и.м. ну, все. по-моему, все понятно, дорогой друг.
председательствующий. нет, морозов олег викторович хотеть что-то дополнять. (шум в зал.) коллега, тихо!
морозов о.в. уважаемый коллега, у я вопрос к игорь михайлович.объяснять, пожалуйста. полтора час на голосование. что иметься в вид что мы быть мало время, чтобы 400 человек успевать заполнять и бросать бюллетень, или здесь какой-то другой мотив? почему полтора, а не час, скажем?
председательствующий. мочь быть, за час управляться?
морозов о.в. за час надо управляться!
братищев и.м. значит, дорогой друг, опыт свидетельствовать, что мы даже в самый благоприятный условие, когда быть один бюллетень, затрачивать 1 час 20 минута. 1 час 20 минута. мы не мочь не давать депутат возможность спокойно, не торопиться и не толпиться, проголосовать. поэтому полтора час. затем мы считать, что голосование заканчивать, подымать урна в наш комната и считать. я думать, что где-то тоже полтора час мы быть считать. вот такой процедура.
председательствующий. сергей николаевич решульский, вопрос, пожалуйста.
решульский с.н. у я даже не вопрос. я все слушать - все считать, что по время слишком много. ну, дорогой и уважаемый коллега, 420 депутат разделять на семь стол - это по 60 человек на стол. даже по один минута... надо же расписываться там пять раз и так далее, расписываться, когда получать бюллетень. полтора час - это как раз тот время, который необходимо.
председательствующий. хорошо. игорь михайлович, ваш группа готовый, да?
братищев и.м. наш группа быть готовый буквально минута через 10. и через 10 минута мы начинать отсчет время.
председательствующий. подождать. уважаемый коллега, тогда давать мы с вы договариваться: если через 10 минута... это у мы быть 15.20, да? 15.20 плюс полтора час - 16.50, да? то быть в 16.50 счетный комиссия прекращать принимать бюллетень и уходить на подсчет бюллетень, да? они просить полтора час для подсчет, да? значит, давать так: быть ориентироваться в район 18 час - 18.15. как они заканчивать - давать знать. мы давать по государственный дума звонок и объявление и все приглашать в зал. в район 18.15, так по хронология получаться. игорь михайлович...
братищев и.м. в 17.50.
председательствующий. да. тогда быть, пожалуйста, готовый через 10 минута начинать выдавать бюллетень. я просить депутат: не все вот так вот сразу вставать и пойти, а как-то постепенно подходить к стол. все, на это объявляться перерыв. пожалуйста, депутат коломейцев, объявление.
коломейцев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, единственный радио, который вести 14-го и 15-го прямой трансляция заседание государственный дума, - это "народный радио", работать на частота 1233 и 612 килогерц. я считать, что мы должный объявлять они благодарность от имя дума и взять они в официальный свой представитель в сми. спасибо.
председательствующий. дело в то, что вот сейчас идти прямой трансляция выступление лидер фракция на вгтрк.коллега, пока вы не уходить, я зачитывать шесть запрос. венгеровский иванов. финько - чайка, финько - чайка. чилингаров - малькевич (это служба по валютный контроль). садчиков - чайка и коломейцев - степашин. мы они оформлять.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы присаживаться. появляться игорь михайлович братищев. уважаемый депутат, пожалуйста, присаживаться. сейчас быть объявлять регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. коллега, идти регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (18 час. 21 мина. 07 сечь.)
присутствовать 393 чело.        87,3%
отсутствовать  57 чело. 12,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть слово предоставляться председатель счетный комиссия игорь михайлович братищев.
братищев и.м. уважаемый депутат, я представлять ваш внимание содержание два протокол - протокол ј 5 и протокол ј 6. протокол ј 5 заседание счетный комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по признание недействительный именной бюллетень для открытый голосование по предложение о выдвижение обвинение против президент российский федерация в государственный измена или совершение иной тяжкий преступление. присутствовать 22 член комиссия. 15 май 1999 год. слушать: о признание недействительный 46 именной бюллетень для открытый голосование по предложение о выдвижение обвинение против президент российский федерация в государственный измена или совершение иной тяжкий преступление. принимать участие в голосование по вопрос признание 46 бюллетень недействительный 22 член счетный комиссия. результат голосование: "за" - 22, "против" - нет, "воздерживаться" - нет. постанавливать: по большинство голос член счетный комиссия 46 именной бюллетень признавать недействительный. вот этот протокол и подпись председатель, секретарь... (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. тихо, тихо.
братищев и.м. здесь нет фамилия. для то, чтобы... (выкрик из зал.) подождать, друг, весь фамилия быть известный. счетный комиссия продолжать работать и быть работать, я думать, не менее чем до одиннадцать-двенадцать час ночь. там мы сейчас с фамилия разбираться. протокол ј 6 заседание счетный комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация о результат открытый голосование с использование именной бюллетень по предложение о выдвижение обвинение против президент российский федерация в государственный измена или совершение иной тяжкий преступление. 15 май 1999 год. присутствовать 22 член комиссия. в соответствие со статья 180 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация счетный комиссия производить подсчет голос, подавать в ход открытый голосование с использование именной бюллетень по предложение о выдвижение обвинение против президент российский федерация в государственный измена или совершение иной тяжкий преступление, и устанавливать: первый. по подсчет подавать голос в результат открытый голосование с использование именной бюллетень по предложение в связь с подготовка, заключение и реализация беловежский соглашение, подписывать президент российский федерация ельцин борис николаевич, предлагаться выдвигать против президент российский федерация ельцин борис николаевич обвинение в совершение преступление, предусмотренный статья 64 уголовный кодекс рсфср. бюллетень ј 1. общий число депутат государственный дума - 450. число депутат государственный дума, получать бюллетень ј 1 для открытый голосование, - 348. при вскрытие специальный ящик, урна, обнаруживать бюллетень ј 1 - 331. недействительный бюллетень ј 1 - 13.результат открытый голосование по бюллетень ј 1: "за" - 239, "против" 79. второй. по подсчет подавать голос в результат открытый голосование с использование именной бюллетень по предложение в связь с насильственный прекращение деятельность съезд народный депутат российский федерация и верховный совет российский федерация, осуществлять президент российский федерация ельцин борис николаевич в сентябрь-октябрь 1993 год, предлагаться выдвигать против президент российский федерация ельцин борис николаевич обвинение в совершение преступление, предусматривать статья 64 уголовный кодекс рсфср, часть второй статья 171 уголовный кодекс рсфср, пункт "б", "д", "з", "н" статья 102 уголовный кодекс рсфср. бюллетень ј 2. общий число депутат государственный дума - 450. число депутат государственный дума, получать бюллетень ј 2 для открытый голосование, - 348. при вскрытие специальный ящик, урна, обнаруживать бюллетень ј 2 - 331. недействительный бюллетень ј 2 - восемь.результат открытый голосование по бюллетень ј 2: "за" - 263, "против" 60.
из зал. позор!
председательствующий. давать не кричать.
братищев и.м. третье. по подсчет подавать голос в результат открытый голосование с использование именной бюллетень по предложение в связь с развязывание и проведение военный действие на территория чеченский республика в 1994-1996 год предлагаться выдвигать против президент российский федерация ельцин борис николаевич обвинение в совершение преступление, предусмотренный часть второй статья 171 уголовный кодекс рсфср. бюллетень ј 3. общий число депутат государственный дума - 450. число депутат государственный дума, получать бюллетень ј 3 для открытый голосование, - 348. при вскрытие специальный ящик, урна, обнаруживать бюллетень ј 3 - 330. недействительный бюллетень ј 3 - четыре.результат открытый голосование по бюллетень ј 3: "за" - 283, "против" 43. четвертый. по подсчет подавать голос в результат открытый голосование с использование именной бюллетень по предложение в связь с осуществление президент российский федерация ельцин борис николаевич в период исполнение он свой полномочие мера по изменение экономический и социальный отношение, а также мера по управление вооруженный сила российский федерация и оборонный-промышленный комплекс российский федерация, предлагаться выдвигать против президент российский федерация ельцин борис николаевич обвинение в совершение преступление, предусмотренный часть 2 и 3 статья 285 уголовный кодекс российский федерация. бюллетень ј 4. общий число депутат государственный дума - 450. число депутат государственный дума, получать бюллетень ј 4 для открытый голосование, - 348. при вскрытие специальный ящик, урна, обнаруживать бюллетень ј 4 - 332. недействительный бюллетень ј 4 - 14.результат открытый голосование по бюллетень ј 4: "за" - 241, "против" 77. пятый. по подсчет подавать голос в результат открытый голосование с использование именной бюллетень по предложение в связь с осуществление президент российский федерация ельцин борис николаевич в период исполнение он свой полномочие мера по изменение экономический и социальный отношение, создавать для население российский федерация тяжелый жизненный условие и повлечь сокращение его численность, предлагаться выдвигать против президент российский федерация ельцин борис николаевич обвинение в совершение преступление, предусматривать часть 2 и 3 статья 285 уголовный кодекс российский федерация и статья 357 уголовный кодекс российский федерация. бюллетень ј 5. общий число депутат государственный дума - 450. число депутат государственный дума, получать бюллетень ј 5 для открытый голосование, - 348. при вскрытие специальный ящик, урна, обнаруживать бюллетень ј 5 - 333. недействительный бюллетень - 7. результат голосование по бюллетень ј 5: "за" - 238, "против" - 88. председатель счетный комиссия, секретарь и член счетный комиссия. (шум в зал.) такой образ, я проинформировать вы о результат голосование. мы не должный утверждать этот протокол, но геннадий николаевич должный представлять... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо.
братищев и.м. ...проект постановление. вы уже знать. дорогой друг, весь остальной подсчет мы, с то чтобы вы не держать... решать вот такой образ доводить до ваш сведение общий результат, а весь остальной подсчет лично по каждый депутат, по фракция мы сейчас вести.
председательствующий. по ведение - депутат глотов, пожалуйста.
глотов с.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый игорь михайлович, мы вы очень просить: оглашать результат поименный голосование по каждый пункт. это важно не только для наш избиратель, но и для подсчет голос. мочь быть, ваш счетный комиссия ошибаться в этот результат. пожалуйста, зачитывать фамилия депутат и как они голосовать. это наш настоятельный требование. спасибо.
братищев и.м. я еще раз говорить, что этот подсчет вестись сейчас счетный комиссия. мы сделать общий подсчет, но персонально по каждый - пять бюллетень, это же не так простой. сейчас вести подсчет. (шум в зал.) если вы готовый ожидать результат, то давать решать. проголосовать и быть ждать результат.
председательствующий. подождать. по ведение - харитонов николай михайлович. не надо все шуметь.
харитонов н.м. игорь михайлович, сказать, пожалуйста: вот вы сказать, что 46 бюллетень недействительный. но в этот зал находиться достаточно грамотный человек, депутат. в что же общий ошибка, из-за который этот бюллетень в такой количество быть признавать недействительный, характерный ошибка для все?
братищев и.м. я думать, что вот этот недействительность являться во многий злонамеренный. у я быть факт, я не быть называть фамилия. именной бюллетень вы знать. в сведение быть напротив каждый фамилия указывать: недействительный. испортить, то быть недействительный. ошибка... когда, скажем, он голосовать против, и плюс к это перечеркивать несколько раз весь бланк. тогда он считаться недействительный.
председательствующий. депутат красников. сейчас вопрос пока.
красников д.ф. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый игорь михайлович, у вы редакционный неточность с точка зрение грамматика: не "предлагаться", а "предлагаться". потому что это все надо рассматривать уже в прошедший время.
председательствующий. да. апарина алевтина викторовна. (шум в зал.) сейчас, сейчас, я вы весь давать возможность задавать вопрос.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. извинять, пожалуйста, уважаемый коллега, пользоваться случай, хотеть сказать: вы, тот, кто голосовать против, голосовать не против импичмент, вы голосовать против россия, вы предавать россия, вы предавать родина!
председательствующий. алевтина викторовна, сейчас пока не надо заявление делать.так, депутат сергей алексеевич попов. потом - депутат гонжаров, потом вы.
попов с.а., фракция "яблоко". сказать, пожалуйста, когда мы получать распечатка с фамилия?
братищев и.м. если проявлять терпение, то сегодня, где-то в 11 час ночь. если терпение не хватить, то в понедельник - обязательно.
председательствующий. коллега, в понедельник с утро мы мочь получитьвсе. так, я объявлять уже. следующий вопрос - депутат гонжаров, а потом депутат казаров.
гонжаров о.п., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, я предлагать не устраивать сейчас здесь разборка по повод то, кто предатель, кто защитник родина. протокол оглашать весь, данные по отдельный депутат быть впоследствии представлять. я предлагать сейчас поставлять на голосование утверждение этот протокол.
председательствующий. подождать. нет, игорь михайлович... подождать секундочка. игорь михайлович, согласно наш регламент, я подсказывать светлана петровна, мы должный принимать к сведение доклад счетный комиссия. вот и все, много ничего. подождать секундочка, коллега. (шум в зал.) депутат казаров, пожалуйста. решульский сергей николаевич я видеть, да. сейчас. депутат казаров.
казаров о.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый и неуважаемый депутат! геннадий николаевич, мочь ли мы сегодня обсуждать вопрос о то, мочь ли после этот голосование далеко государственный дума работать? или же предлагать до 11 час вечер сегодня трижды проголосовать за степашин. далеко государственный дума, после этот результат, работать не мочь.
председательствующий. это ваш личный точка зрение. трагедия не происходить. почему мы должный ставить крест на государственный дума? я этот логика совершенно непонятный. депутат иваненко.
иваненко с.в. я думать, что не надо ждать понедельник, чтобы мы давать материал. существовать еще завтрашний день, воскресение. необходимо, как только весь распечатка быть готовый, немедленно доводить они до весь депутат, раздавать по ящик и уж во фракция точно. не надо ждать. у мы быть уже очень нехороший прецедент. до сей пора у мы нет протокол получение бюллетень, когда мы голосовать по кириенко. я бояться, как бы это не повторяться. весь документ, весь протокол, копия весь протокол, должный быть направлять во фракция.
председательствующий. депутат решульский сергей николаевич.
решульский с.н. результат быть результат. надо внимательно посмотреть распечатка по открытый голосование. я как раз и хотеть сказать то, что сказать коллега иваненко. геннадий николаевич, надо давать поручение, чтобы завтра с 10 часы любой депутат мочь в государственный дума получать результат голосование (определять у кто). мы это надо для анализ, мы надо для определение дальнейший позиция.
председательствующий. уважаемый коллега, сейчас я сначала спрашивать... (шум в зал, выкрик.) подождать! я спрашивать сначала игорь михайлович. игорь михайлович, мы очень бы попросить счетный комиссия сегодня сделать то, что вы обещать, - что быть по списочный алфавитный порядок и по фракция. я сегодня же попросить весь наш технический служба поработать ночь, для то чтобы уже утро по ящик у весь депутат... давать договариваться так: ну хотя бы до 11 час чтобы появляться, чтобы они успевать.
братищев и.м. нет вопрос.
председательствующий. депутат решульский, пожалуйста. (шум в зал.) тихо. (шум в зал.) или во фракция.
решульский с.н. геннадий николаевич, ну, ящик ящик - надо сказать, в какой кабинет можно быть взять этот материал. а то мы по ящик полдень быть потом разносить.
председательствующий. коллега, мочь быть, еще просто: в приемный фракция и депутатский группа это все и приносить в соответствие с численность депутат? рыжков владимир александрович.
из зал. харитонов!
председательствующий. депутат харитонов по ведение уже выступать.
рыжков в.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я согласный и наш фракция согласный с этот организационный предложение, мы полностью они поддерживать. но я хотеть только сказать, что здесь после оглашение этот результат нет повод ни для радость, ни для торжество. на самый дело ситуация в страна трагический. на самый дело россия сейчас находиться в тяжелый состояние. и сейчас наш фракция обращаться бы ко все к вы с просьба не призывать к самороспуск и роспуск, не устраивать здесь истерика, а подумать о то, что мы с понедельник смочь сделать для то, чтобы возрождать страна. спасибо. (сильный шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо, тихо! уважаемый депутат, у мы пока что идти вопрос к игорь михайлович. пожалуйста, депутат моисеев. (выкрик из зал.) сейчас, николай михайлович, вы уже задавать вопрос.
моисеев б.а. геннадий николаевич, игорь михайлович братищев сказать, что к 11 часы быть готовый материал. я бы хотеть знать, где в 11 час вечер, сегодня в 11 час вечер, можно быть получать этот материал - по распечатка.
председательствующий. нет, я думать, до 11 вечер - это только заканчивать работа наш счетный комиссия. а после это нужно распечатывать.
моисеев б.а. тогда пусть игорь михайлович сказать, когда можно получать сегодня, потому что депутат ночь улетать, уезжать и так далее, мочь бы взять с себя этот материал. спасибо.
братищев и.м. но мы технически... у мы один машина.
председательствующий. коллега, материал в соответствие с численность депутат завтра с утро быть в приемный весь фракция. независимый депутат смочь получать этот материал... какой комната у бутин владимир васильевич в секретариат? какой? 6-20. комната 6-20 в старый здание. депутат харитонов. (шум в зал.) тихо!
харитонов н.м. игорь михайлович, пожалуйста, вставать на трибуна. дорогой друг, вот председатель комиссия сказать, что 46 бюллетень недействительный. если бы мы сейчас иметь на рука документ, я уверенный, что наверняка тот депутат, который непроизвольно испортить свой бюллетень, попросить бы повторно голосовать. наверняка! поэтому без документ на рука мы итог голосование утверждать не иметь право. видимо, завтра надо продолжать заседание.
председательствующий. николай михайлович, вы выражать недоверие наш счетный комиссия. это некорректный. пожалуйста, романов валентин степанович.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, вопрос к председатель счетный комиссия и одновременно предложение к государственный дума.
председательствующий. не мешать, геннадий константинович. геннадий константинович! волков! вопрос он!
романов в.с. я задавать вопрос председатель счетный комиссия. геннадий константинович! итак, счетный комиссия мочь ли мы проинформировать, когда в "парламентский газета" быть опубликовывать результат голосование с поименный расшифровка?
председательствующий. уважаемый коллега, если технически мы завтра весь это получать с утро, следующий выход "парламентский газета" во вторник, они вполне смочь набирать и опубликовывать. морозов олег викторович.
морозов о.в. геннадий николаевич, правильно ли я понимать, что если вы давать распоряжение о то, чтобы завтра в приемная фракция принимать этот материал, то, значит, завтра (учитывать, что воскресение) надо назначать там дежурный. я казаться, просто так: вот тот комната, который вы определять, где бутин сидеть, и сделать тот место, где весь желающий мочь бы получать этот материал. я казаться, это быть правильно. и все быть знать, что нужно в один место получать этот материал.
председательствующий. олег викторович, насколько я знать, всегда во фракция, невзирая на суббота и воскресение, оставаться дежурный, который отвечать на телефонный звонок, на телеграмма. каков ваш мнение, фракция? (шум в зал, выкрик.) депутат коломейцев.
коломейцев н.в. уважаемый игорь михайлович, а почему в помещение для подсчет голос находиться посторонний человек в момент подсчет? там мочь быть только член счетный комиссия и уполномоченный мы представитель от представитель президент.
братищев и.м. там они и находиться, член счетный комиссия и проголосовать мы представитель президент. посторонний там никто не быть, кроме три технический работник.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с.н. уважаемый коллега, я полагать мы надо игорь михайлович освобождать и отправлять работать далеко, чтобы готовить материал. ну, этот эмоциональный наш вопрос сейчас не давать польза.
председательствующий. только, коллега, надо один уточнение, все-таки прояснивать. вот волк геннадий константинович сказать (игорь михайлович, вы пояснять, пожалуйста), что в протокол ј 1 вы неточно называть один цифра.
из зал. да он точно называть, этот ошибка выяснять при разноска по ведомость. вы куда гнать мы?! (шум в зал.)
председательствующий. за - 240, против - 78. вот что надо поправлять.
братищев и.м. значит, мы это поправлять, нет вопрос.
председательствующий. коллега, давать мы действительно... (выкрик из зал.) вопрос к игорь михайлович? депутат ивер, пожалуйста.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! наш депутатский группа настаивать, чтобы все-таки быть определять один комната, где можно быть получать необходимый документ. это первый. и второй. тот депутат, который пожелать сегодня получать результат, они тоже должный они получать. так что просьба тоже в этот план содействовать.
председательствующий. депутат попов, пожалуйста, ваш вопрос.
попов в.м., аграрный депутатский группа. игорь михайлович, у я к вы вот такой вопрос. сказать, пожалуйста, вы же не исследовать, кто из тот 46 преднамеренно, а кто, мочь быть, ошибочно не голосовать за то, чтобы, ну, быть против уважаемый борис николаевич, ну, не по тот вопрос, который поставлять. как мы мочь сегодня утверждать весь ваш бюллетень, не уточнять до конец то, как человек проголосовать?
председательствующий. игорь михайлович.
братищев и.м. у мы быть регламент, почитать регламент, там написать, в какой случай комиссия признавать бюллетень недействительный. мы следовать строго регламент. что касаться намеренность и преднамеренность, здесь мы с вы мочь сколько угодно догадываться, но сделать точный вывод мы никогда не смочь.
председательствующий. депутат бабурин.
бабурин с.н. уважаемый коллега, я считать, что то, что сообщать депутат волк, это сигнал к то, что спешка действительно очень вредный. если при предварительный проверка уже выясняться, что один бюллетень полагать не в тот стопка, в какой положено, мочь выясняться, что быть еще неточность. поэтому наш депутатский группа и настаивать, чтобы вначале зачитывать таблица, как проголосовать каждый депутат, сверять точность фиксация этот голосование. но сейчас чисто по время мы видеть, что, конечно, это занимать достаточно большой промежуток время. просьба, чтобы вот этот таблица быть как можно быстро... игорь михайлович, я понимать, что среди этот 46 человек быть... или весь они не принимать участие в голосование? и бюллетень принимать...
братищев и.м. почему не принимать? быть живой, нормальный, настоящий бюллетень.
председательствующий. с фамилия.
братищев и.м. бюллетень с фамилия, все известно. ну, вот называть... пусть на я лукин не обижаться. вот у он бюллетень. значит...
председательствующий. вы говорить в микрофон.
братищев и.м. ну, пусть не обижаться, я не хотеть, но вынуждать. бюллетень, в который "птичка" поставлять в графа "против", и в тот же время бюллетень несколько раз перечеркнуть. как мы он должный считать?
председательствующий. депутат боровой.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич!..
братищев и.м. фамилия давать в понедельник.
боровой к.н. я казаться, не надо издеваться над сторонник импичмент, давать закрывать заседание.
председательствующий. нет. коллега, мы, естественно, закрывать заседание. депутат цой. потом - депутат никифоренко.
цой в.е., депутатский группа "российский регион". рука чуть не отваливаться, вот дождаться наконец. я бы хотеть предлагать с учет то, что сказать представитель "яблоко", сергей бабурин предлагать и предлагать другой депутат, пока мы сегодня не вносить ясность по каждый протокол и по каждый депутат, не утверждать протокол. и это сделать надо спокойно после получение весь документ. и поэтому я здесь поддерживать фракция "яблоко", поддерживать другой депутат: давать с это не спешить. (выкрик из зал.)
председательствующий. так, сейчас, я уже обещать депутат никифоренко. николай михайлович, ну, вы третий раз.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый, как счетный комиссия относиться к тот факт, который наблюдать практически весь дума, что целый ряд депутат чиниться всяческий помеха при голосование? это делать руководитель лдпр, даже поставлять у урна работник аппарат фракция. они не разрешать брать бюллетень, чтобы высказывать позиция свой! это грубый попрание право депутат! (сильный шум в зал.)
председательствующий. так, игорь михайлович, пожалуйста.
братищев и.м. дорогой друг, я хотеть сказать, что это не дело счетный комиссия. счетный комиссия и называться счетный потому, что подсчитывать голос. вот мы это и делать: мы проводить голосование, подсчитывать голос. что касаться... вот валентин цой говорить о какой-то утверждение. никакой протокол утверждать не надо - я доводить до ваш сведение результат. теперь вот этот страсть по недействительный бюллетень. если бы этот 46 бюллетень быть бюллетень один какой-то вид, тогда можно быть бы сыр-бор здесь разводить. но этот 46 распадаться на пять вид бюллетень. я вы докладывать: где-то 13, где-то 8 недействительный. и поэтому, как бы мы ни хотеть, но на результат голосование вот этот недействительный бюллетень не влиять.
председательствующий. хорошо. владимир вольфович жириновский, пожалуйста. елена борисовна, сейчас.
жириновский в.в. я долго молчать, но когда никифоренко так вот облыжно, бессовестный сообщать информация... наоборот все быть! лидер левый фракция (я фамилия не быть называть) мучить я, чуть не в нога кланяться, чтобы я, наоборот, заставлять кто-то проголосовать. я никто не мешать! как руководитель, иметь право находиться где угодно, господин никифоренко, даже в соседний с вы писсуар смотреть, что вы там делать. это мой право! а вот вы же сам лично, когда подходить, умолять давать три-четыре голос... и вы сегодня так нагло себя вести! это позор вы! негодяй!
председательствующий. ну, еще не хватать обзывание ваш здесь слушать. так, депутат пашуто.
пашуто в.р. игорь михайлович, один очень существенный вопрос. вы знать, что в любой такой, так сказать, процедура голосование существовать выдавать бюллетень и невыдавать. так вот, сколько быть бюллетень невыдавать, погасить вы, комиссия, отдельно? и фамилия... я бы попросить, когда вы быть делать, чтобы все-таки пофамильный знать, кто не получать. это очень важный. (шум в зал.)
председательствующий. сейчас, подождать!
братищев и.м. это можно определять. я просто не видеть смысл. дело в то, что невыдавать бюллетень мы, как полагать по регламент, погасить путем обрезание угол, запечатывать в конверт, опечатывать, расписываться, и я сдавать уже. это касаться и список, по который мы регистрировать тот, кто проголосовать. но я докладывать вы: по протокол 348 бюллетень получать.
из зал. а фамилия, кто не получать?
братищев и.м. кто не получать - тоже быть в общий список известно. и по фракция.
председательствующий. пожалуйста, геннадий андреевич зюганов. (шум в зал.) давать список, давать!
зюганов г.а. уважаемый коллега, счетный комиссия докладывать мы результат: по весь пять пункт фактически большинство дума призналообвинение обоснованный. что касаться позиция каждый депутат и фракция в 23 час она быть ясный. аппарат дума распечатывать материал. завтра мы получать и проанализировать. быть предложение - завершать этот заседание.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование: завершать заседание сегодня. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) а он потом представлять проект постановление. игорь михайлович, сейчас мы с технический секретариат все отрабатывать. ну, не уходить пока. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 52 мина. 24 сечь.)
проголосовать за       294 чело.    65,3%
проголосовать против       7 чело.      1,6%
воздерживаться       1 чело.      0,2%
голосовать     302 чело.
не голосовать      148 чело.
результат: принимать
весь, уважаемый коллега, сегодняшний заседание объявляться закрывать. 
