05 февраль 1999


здание государственный дума. большой зал. 5 февраль 1999 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 45 сечь.)
присутствовать 384 чело.        85,3%
отсутствовать  66 чело. 14,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. уважаемый депутат, позволять, я от ваш имя поздравлять с день рождение тихонов владимир ильич и якуша михаил михайлович. пожелать они все хороший. (аплодисменты.) уважаемый депутат, быть еще один информация для ваш сведение: 3 февраль в государственный дума по инициатива межпарламентский ассамблея (мпа) впервые проходить международный товарищеский матч по шахматы между депутат государственный дума и депутат парламент беларусь. за команда государственный дума выступать сергей иваненко, андрей селиванов, владимир никитин, андрей макаров. со счет 25:7 побеждать команда государственный дума. хороший результат показывать сергей иваненко - 8 очко и андрей селиванов - 7 очки. поздравлять наш чемпион. (аплодисменты.) коллега, у вы на рука быть порядок наш сегодняшний напряженный работа. предлагать принимать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
приниматься. включать, пожалуйста, режим запись депутат для внесение предложение по повестка день. показывать, пожалуйста, список. так, пожалуйста, семаго владимир владимирович.
семаго в.в., депутатский группа "российский регион". большой спасибо. геннадий николаевич, у я предложение, связывать с сегодняшний обсуждение проект бюджет. я просто хотеть предлагать коллега подождать, пока соотношение рубль и доллар быть 25 к 1, и тогда уже в четвертый чтение принимать. просто быть какой-то "юбилейный цифра", и мы быть легко работать.
председательствующий. депутат бученков.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. просить сделать протокольный запись о то, чтобы принимать постановление государственный дума о спасение военно-воздушный инженерный академия имя жуковский, который хотеть переименовывать в инженерный-технологический академия, и включать этот вопрос в повестка день на среда.
председательствующий. евгений викторович, я напоминать вы наш порядок. вы мочь сделать сегодня протокольный поручение. надо просто ко вторник, к заседание совет дума, подготовить проект постановление и после это уже обсуждать. ладно? венгеровский александр дмитриевич, пожалуйста.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич, в свой время я вносить предложение приглашать на "правительственный час" (и вы соглашаться с то, что это быть 5 февраль) министр оборона по вопрос безопасность и защита атомный объект, но, главное, ядерный, атомный электростанция. сегодня, к сожаление, в "правительственный час" я не видеть этот вопрос.
председательствующий. дело в то, что министр оборона присылать мы письменный информация, в связь с то что у он заранее быть спланировать инспекционный поездка, как я понимать, на урал. поэтому мы давать письменный информация. что касаться ваш вопрос, александр дмитриевич, - информация приходить, просто она приходить с соответствующий гриф (и это, видимо, правильно), и вы вправе с она ознакомляться. я расписывать она и на вы. депутат кривельская. сейчас, николай иванович, извинять.
из зал. нет она нигде!
председательствующий. кривельская нет. николай иванович рыжков - от депутатский группа.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, в последний день в пресса со ссылка на хорошо информировать источник распространяться утверждение, что готовиться указ об отставка некоторый заместитель председатель правительство. насколько я известно, вот такой ситуация, который складываться сейчас благодаря средство массовый информация, сильно дезорганизовывать работа правительство: все сидеть и ждать, что же происходить. я вносить предложение: поручать геннадий николаевич селезнев, чтобы он немедленно связываться или с президент, или с глава его администрация и выяснять, насколько достоверный весь вот этот рассуждение и мнение. мы сегодня собираться рассматривать проект бюджет. вы знать, какой это бюджет. мы принимать политический решение. мы действительно связывать свой надежда... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
рыжков н.и. ...с этот правительство, состав этот правительство. если же действительно этот правительство не быть - для кто мы собираться утверждать этот бюджет? я просить бы, вносить такой предложение, чтобы такой информация мы получать до то, как начинать рассматривать проект бюджет в четвертый чтение.
председательствующий. хорошо. я попытаться весь этот вопрос уточнять, они я тоже волновать. но в любой случай у мы быть сегодня такой возможность, так как евгений максимович примаков прийти на заседание и можно быть и он публично спрашивать об это. но я попытаться сегодня весь это прояснивать до его приход. харитонов николай михайлович - от депутатский группа.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. геннадий николаевич, уважаемый коллега! я присоединяться к мнение николай иванович рыжков. и мочь быть, дожидаться, пока через два час прийти примаков евгений максимович и мы смочь спрашивать он в лоб об это, не следовать: быть поздно. мы знать, насколько непредсказуемый решение и указ президент, они мочь появляться через 10 минута. поэтому быть такой необходимость, геннадий николаевич, вы поручать связываться с президент и с примаков буквально в близкий полчаса и проинформировать зал.
председательствующий. николай михайлович, я уже подтверждать, что я это сделать. так, депутат пантелеев. пожалуйста, ардальный иванович.
пантелеев а.и., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат, ознакомляться с предложение депутат шашурин о золотовалютный вексель государственный заказ, хотеть бы обращать ваш внимание на то, что они полностью перекрываться положение законопроект о балансовый санация, вносить я 19 январь этот год на рассмотрение государственный дума. особо подчеркивать, что законопроект о балансовый санация сохранять в доходный часть бюджет тот сумма, который теряться из-за плановый снижение ставка налогообложение. это давать немедленно после его принятие 50-60 миллиард рубль. просить вы, уважаемый коллега, поддерживать внесение на рассмотрение в первый чтение предлагать я законопроект вместе с предложение депутат шашурин, то более что без специальный закон его предложение равносильно простой денежный эмиссия и приводить к инфляция. просить поддерживать мой инициатива.
председательствующий. ардальный иванович, пожалуйста, если вы как субъект право законодательный инициатива подготовить проект закон, быть добрый, направлять его, пожалуйста (вы знать), в совет государственный дума, далеко быть определять профильный комитет. то быть для это быть специальный процедура. (шум в зал.) рассылка проходить? да? он где? вот я подсказывать: он рассылка проходить, направлять в комитет. посмотреть, какой комитет назначать профильный, и пусть определять дата. так, пожалуйста, апарина алевтина викторовна.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка апарина - депутат плетнев. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить бы включать в повестка сегодняшний день проект постановление государственный дума об обращение к правительство "о необходимый мера по ликвидация задержка выплата заработный плата работник образование". весь необходимый материал депутат раздавать.
председательствующий. депутат ждакаев иван андреевич, пожалуйста.
ждакаев и.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый товарищ, я просить поддерживать протокольный поручение в адрес наш председатель государственный дума селезнев с такой поручение: чтобы на сегодняшний совещание совет безопасность геннадий николаевич подымать вопрос о деятельность владелец средство массовый информация и некоторый член правительство россия, направлять на дестабилизация обстановка в наш страна и являться опасный проявление политический экстремизм. вы видеть, что в последний время происходить. я думать, геннадий николаевич, быть бы правильный, чтобы вы этот вопрос подымать.
председательствующий. иван андреевич, в мой блокнот это быть. потому что, когда быть обсуждать вопрос стабильность и дестабилизация, тут, бесспорно, этот тема быть обсуждаться. так, бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, хотя сейчас быть надежда, что ситуация вокруг югославия входить в русло международный право, то не менее группа депутат подготовить проект закон, в соответствие с который мы предлагать ограничивать или прекращать трансляция развлекательный программа, создавать в соединять штат америка, по государственный телевизионный канал, а также по тот канал, который пользоваться государственный поддержка или использовать телевизионный сигнал по государственный расценка, в случай вооруженный нападение организация североатлантический договор вопреки статья 7 устав оон, без санкция совет безопасность на югославия. у я предложение. мы направлять законопроект в этот ситуация, как это принимать, - через совет государственный дума, но просьба, чтобы в комитет рассматривать в первоочередный порядок, чтобы мы не дожидаться обострение ситуация в югославия.
председательствующий. сегодня, кстати, наш парламентский делегация вылетать в югославия. пожалуйста, юшенков сергей николаевич.
юшенков с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, я просить вы давать указание аппарат раздавать стенограмма выступление геннадий зюганов на пресс-конференция 3 февраль в государственный дума. судя по сообщение средство массовый информация, лидер кпрф заявлять о готовность свой партия напрямую обращаться к армия, с то чтобы смещать так называть антинародный режим. это быть не что иной, как подстрекательство к вооруженный мятеж. я думать, что у министерство юстиция быть достаточно основание для то, чтобы приостанавливать деятельность кпрф, а генеральный прокуратура возбуждать уголовный дело против зюганов.
председательствующий. в связь с это - волк владимир николаевич. он, по-моему, быть участник пресс-конференция, да? волк владимир николаевич, пожалуйста.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. сергей николаевич, вы весь время не то слышать. читать стенограмма.
председательствующий. хорошо. мисник борис григорьевич.
мисник б.г., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я видеть вот здесь предложение правительство о фактический возврат бюджет к третий чтение. по этот повод хотеть сказать, что я как раз по итог третий чтение сейчас проехать по север (по мурманский область и карелия): у мы кольский залив замерзать второй раз за столетие, в беломорск отопление еще не включать, хотя уже февраль. и северянин, у который единственный источник отопление оставаться экран телевизор, спрашивать: если можно вернуться к третий чтение по вопрос государственный расход, то почему нельзя вернуться к третий чтение по вопрос северный завоз и жилищный субсидия? поэтому я сразу предлагать поставлять вопрос о то, чтобы бюджет рассматриваться в третий чтение сегодня на заседание.
председательствующий. пожалуйста, жуков александр дмитриевич, в связь с это. что, весь таблица поправка опять пересматривать? пожалуйста, депутат жуков.
жуков а.д., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, коллега мисник! я хотеть вы проинформировать, что мы никакой поправка в четвертый чтение не рассматривать, мы утверждать текст документ с учет принимать поправка. один-единственный поправка, с который выходить президент и после третий чтение правительство, мочь быть, если дума так решать, быть рассматривать. если дума решать она не рассматривать - значить, не быть рассматривать.
председательствующий. мизулина елена борисовна.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! утро проходить информация о сегодняшний заседание совет безопасность, где вы, геннадий николаевич, примета участие. в связь с это я хотеться бы обращать ваш внимание на три момент. первый. чей и какой мнение вы быть представлять в совет безопасность, ибо государственный дума не только не обсуждать, но даже не знать о повестка этот заседание? второй. я бы очень хотеться предостерегать вы от ошибка, который однажды совершать предыдущий председатель государственный дума и совет федерация, который, только принимать участие в заседание совет безопасность 30 ноябрь 1994 год, сделать государственный дума и совет федерация помимо их воля соучастник организация чеченский война. и третий. уважаемый геннадий николаевич, я полагать, что вы так же, как и я, разделять тот точка зрение, что никакой вопрос целесообразность не мочь подменивать конституция и право. какой бы тяжелый ни быть путь следование конституция и право - это единственный для россия...
председательствующий. елена борисовна, я знать позиция фракция "яблоко" по весь момент. но вы знать и я - никогда ни в чей карман, прощать я, я не забираться. а самый главное, я не иметь право там выступать от имя государственный дума. я быть впервые. причем это не заседание совет безопасность, как я понимать, этот совещание член совет безопасность. так, по-моему, звучать? ковалев сергей адамович. нет он. сокол святослав михайлович, пожалуйста.
сокол с.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я просить поддерживать мой депутатский запрос о необходимость поддержка и сохранение отечественный производство сельхозтехника - акционерный общество "кировский завод" город санкт-петербург - и приостановка в связь с это подписание договор правительство россия с американский фирма "джон дир". я почему просить этот депутатский запрос поддерживать сегодня? потому, что руководство завод обращаться только вчера, а актуальность этот депутатский запрос очень большой. нужно заострять внимание правительство на необходимость более детальный изучение вопрос.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. хорошо. спасибо. садчиков георгий михайлович.
садчиков г.м., фракция "яблоко". уважаемый коллега, у я пять запрос соответствующий государственный лицо. особенно я беспокоить положение с реорганизация рыбинский локомотивный депо, в результат который человек оказываться без работа. просить поддерживать мой запрос.
председательствующий. хорошо. спасибо. михаил семенович сурков.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, у я три запрос различный должностной лицо. и один реплика в адрес мой коллега по комитет сергей николаевич юшенков. я не думать, что нужно подымать вопрос об этика после съезд, на который гайдар выступать в такой резкий форма, который граничить с хамство. спасибо.
председательствующий. чурилов алексей викторович.
чурилов а.в., фракция либерально-демократический партия россия. в 11.30 у мы запланировать присутствие министр финансы и министр по налог и сбор. у я предложение: попросить, чтобы в обязательный порядок на этот встреча присутствовать и заместитель боос смирнов, отвечать за зачет, поскольку именно к оно у многий депутат вопрос, причем вопрос достаточно принципиальный.
председательствующий. кравец александр алексеевич.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка кравец - никифоренко. уважаемый коллега, светлана петровна! у мы день начинаться то с обыск, то с арест, то с отставка. быть просьба в русло предложение депутат харитонов и рыжков приглашать президент российский федерация борис николаевич ельцин в государственный дума, выслушивать, как он видеть проблема, путь их решение. и нужный мы полный информация об истинный причина отставка скуратов юрий ильич. и последний информация. создавать российский группа депутат государственный дума "славянский парламентский союз". в она вступать более 80 депутат государственный дума. просьба поддерживать этот начинание и вступать в этот группа. спасибо.
председательствующий. кузнецов юрий павлович.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. с 8 по 10 февраль 1999 год в соответствие с решение совет государственный дума от 19-го...
председательствующий. юрий павлович, пожалуйста, в микрофон говорить.
кузнецов ю.п. с 8 по 10 февраль 1999 год в соответствие с решение совет государственный дума от 19 январь этот же год состояться визит в российский федерация официальный делегация парламент республика молдова во глава с председатель парламент димитр дьяков. предполагаться, что 10 февраль председатель парламент республика молдова выступать на заседание государственный дума. в связь с это на имя селезнев поступать письмо от председатель верховный совет приднестровский молдавский республика маракуца, в который он просить принимать в этот же срок делегация верховный совет приднестровский молдавский республика и предоставлять он, председатель верховный совет приднестровье, возможность выступать на пленарный заседание государственный... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. пожалуйста, заканчивать, юрий павлович. ваш просьба понятный.
кузнецов ю.п. да, я очень просить этот вопрос проголосовать все депутат госдума, потому что я опасаться, так сказать, возможность авторитарный решение со сторона руководство дума без учет весь российский интерес в данный случай.
председательствующий. куликов александр дмитриевич.
куликов а.д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, по согласование с член комиссия государственный дума по проверка факт коррупция обращаться к вы за поддержка наш предложение, заключаться в следующий. мы, депутат, видеть, как в страна все более нарастать общественный протест против прогнивать система управление государство, заражать продажный коррумпированный чиновничество, и прежде все в высокий эшелон власть. даже пропрезидентский средство массовый информация уже не мочь скрывать тот ущерб, который наносить коррупция наш народ, и без усталь полоскать в эфир и на страница газета имя ее бывший и нынешний крестный отец. особенно часто мы слышать фамилия березовский борис абрамович, исполнительный секретарь содружество независимый государство, в отношение который опубликовывать материал, не только ставить под сомнение его деловой и моральный репутация, но и прямо указывать на его причастность к разный род афера. такой материал иметься и в наш комиссия, и в генеральный прокуратура, который проводить по они и по другой факт проверка. в связь с это... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
куликов а.д. в связь с этот полагать необходимый протокольно поручать комитет по безопасность и по дело снг подготовить проект постановление государственный дума об обращение к президент российский федерация, президент страна содружество о необходимость отстранение от занимать должность исполнительный секретарь березовский на период проведение следственный мероприятие генеральный прокуратура, с то чтобы исключать возможность оказание они либо его приближать с использование служебный положение давление на следствие. это необходимый, чтобы не дискредитировать в дальнейший российский государство и весь содружество в глаз мировой сообщество подобный представитель. спасибо.
председательствующий. ну, надо готовить просто протокольный поручение. никитин владимир степанович. не видеть. тогда гуськов юрий александрович. тоже нет. лемешов геннадий владимирович. нет. да что ж такой?! шандыбин василий иванович. записываться, но желать выступать нет. сухарев сергей владимирович.
сухарев с.в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, светлана петровна. у я депутатский запрос премьера примаков по "орт".
председательствующий. хорошо. спасибо. и наконец, воротников валерий павлович. тоже нет. все. от фракция лдпр - депутат жириновский. вообще, надо записываться, конечно.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. я выступать в прямой эфир, светлана петровна, и вы хвалить. поэтому не смочь в 10 час записываться. (оживление в зал.)
председательствующий. ну спасибо!
жириновский в.в. поэтому я хотеть озвучивать два протокольный поручение. полгода назад с трибуна государственный дума я просить наш правительство устанавливать дипломатический отношение с движение "талибан". до сей пора устанавливать. россия, как всегда, оказываться последний, и, естественно, враждебный отношение быть, поскольку расстановка сила изменяться. поэтому поручение комитет по вопрос геополитика, а не комитет по международный дело, который, как всегда, запаздывать: пусть комитет по вопрос геополитика подготовить материал, с то чтобы ускорять действие правительство. поручение раздавать депутат. и второй. наш государственный комитет по рыболовство запрещать наш, русский, рыбак ловить рыба в наш территориальный вода! далеко идти некуда уже! значит, быть, видимо, тайный протокол между япония и россия, подписывать некоторый наш реформатор, по который уже мы в свой вода не иметь право... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. но, пожалуйста, ваш предложение.
жириновский в.в. предложение такой же. оба протокольный поручение на рука у депутат. проголосовать в установленный порядок, и два комитет: по аграрный вопрос - по рыболовство и по вопрос геополитика - по афганистан, пусть подготовить соответствующий документ, указанный в этот поручение.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, список исчерпывать. кошев виолетта константиновна, но надо же быть записываться. пожалуйста, на минута включать микрофон, и я переходить к голосование.
кошев в.к., фракция коммунистический партия российский федерация. светлана петровна, один минутка.
председательствующий. пожалуйста.
кошев в.к. я просить проверять карточка, потому что я нажимать на весь четыре кнопка и ни один фамилия не высветиться. в связь с это просить выслушивать. уважаемый коллега, мы каждый день являться свидетель усиление рост число экономический преступление, в который, судя по сообщение средство массовый информация, участвовать и представитель высокий эшелон власть. в связь с это я просить приглашать на "правительственный час" министр внутренний дело россия степашин с информация о борьба с экономический преступление.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, давать переходить к обсуждение. список исчерпывать полностью, и я обязанный поставлять на голосование тот предложение, который быть сделать. по порядок ведение - депутат гончар. но только по порядок ведение!
гончар н.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый светлана петровна, ну только по порядок ведение! у мы быть в повестка день вопрос 12 об аудиторский фирма, по центральный банк. я просить в план порядок ведение приглашать от имя государственный дума на этот вопрос представитель генеральный прокуратура.
председательствующий. насколько я знать, такой приглашение сделать комитет по бюджет, налог, банк и финансы. ну, мы подходить к этот ваш предложение, тогда и определяться. уважаемый коллега, пойти теперь по тот предложение, который быть сделать. депутат семаго. ваш предложение понятно. депутат бученков.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир владимирович, вы предлагать подождать с рассмотрение бюджет. мы за основа проголосовать этот вопрос уже. пожалуйста, включать микрофон депутат семаго.
семаго в.в. светлана петровна, надо просто поставлять этот вопрос на голосование сейчас. раз я предлагать, значит, давать так и сделать. потому что, по суть, мы в очень сложный ситуация. соглашение с мвф не подписывать. инфляция, который закладывать - 30 процент - на сегодняшний день по курс рубль к доллар довольно-таки сомнительный. если мы хотеть принимать серьезный политический решение, давать сегодня ничто не обсуждать. потому что любой поправка, весь пункт четвертый чтение фактически не иметь никакой смысл. поэтому я и предлагать: мочь быть, откладывать или, когда правительство прийти, мочь, оно сам сказать? поэтому я просить поставлять на голосование.
председательствующий. хорошо. я предоставлять слово жуков александра дмитриевич по этот вопрос. точка зрение комитет, и ставить на голосование. хотя этот вопрос обсуждаться очень активно на совет дума. мы принимать решение голосовать сегодня за бюджет именно в четвертый чтение. пожалуйста, александр дмитриевич жуков.
жуков а.д. на наш взгляд, весь процедура подготовка к четвертый чтение проводить, весь соблюдать. поэтому нет никакой основание откладывать сегодня этот вопрос.
председательствующий. я ставить на голосование предложение депутат семаго. мнение комитет - против. пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     17 чело. 3,8%
проголосовать против 156 чело.        34,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   175 чело.
не голосовать        275 чело.
результат: не принимать
не приниматься. владимир владимирович, вот ваш рейтинг, ваш предложение! бученков евгений викторович. пожалуйста, включать микрофон депутат.
бученков е.в. спасибо. вопрос снимать.
председательствующий. снимать вопрос. хорошо. венгеровский александр дмитриевич. по регламент министр оборона сделать правильно: он представлять мы письменно информация. если депутат, ознакомляться, не соглашаться с она, тогда по регламент быть возможность еще раз поставлять вопрос и все же приглашать он для устный объяснение. но пока все в рамка регламент выдерживать. пожалуйста, депутат венгеровский. но соглашаться, пожалуйста, с это.
венгеровский а.д. я с вы вполне согласный, но я интересовать не тот информация, который в основной быть представлять, - о состояние охрана объект военный назначение. об охрана и противовоздушный оборона атомный электростанция - вот этот открытый вопрос должный быть обсуждаться. но, к сожаление, министерство оборона он, на мой взгляд, обходить сторона. если в письменный справка этот информация быть и она я удовлетворять, я с это соглашаться. если нет, я оставлять за себя право настаивать на такой приглашение и далее.
председательствующий. пожалуйста, попкович роман семенович, по этот вопрос ваш пояснение.
попкович р.с., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "наш дом - россия". я разговаривать с коллега венгеровский, когда наш группа депутат отправляться на один из объект хранение ядерный заряд. он сказать, что иметь в вид при постановка запрос. я передавать министр оборона этот просьба, и такой ответ готовиться. я думать, что в близкий время мы получать ответ по охрана воздушный пространство, по вопрос пво и другой, не только по вопрос, связывать с дислокация стратегический и ядерный сила, но и по вопрос атомный станция.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, ну, вопрос понятный. александр дмитриевич венгеровский соглашаться. если не быть удовлетворять, мы еще раз... ну, все, мы не мочь обсуждать больше! депутат арбатов включать на минута микрофон. ну все же понятно!
арбатов а.г., фракция "яблоко". я хотеть просто добавлять, что этот группа, который посещать объект, сейчас подготовить проект постановление, он быть раздавать в регламентный порядок и представлять на рассмотрение государственный дума.
председательствующий. депутат рыжков, харитонов ставить вопрос, связывать с правительство. ответ геннадий николаевич по этот проблема вы уже услышать. далее. пантелеев ардальный иванович. разъяснение он тоже давать. плетнев тамара васильевна, еще раз озвучивать свой вопрос. пожалуйста, включать микрофон.
плетнев т.в. уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! я просить вносить в повестка день проект постановление государственный дума об обращение к правительство, в который прописывать мера по ликвидация задержка выплата заработный плата работник образование. весь материал, заключение правовой управление - весь быть, раздавать депутат.
председательствующий. и проект постановление раздавать, да?
плетнев т.в. все раздавать, да.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование предложение тамара васильевна плетнева. пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (10 час. 31 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        46,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   211 чело.
не голосовать        239 чело.
результат: не принимать
не приниматься. вернуться к голосование? кто за то, чтобы вернуться к голосование по этот проект постановление? пожалуйста, быть внимательно. определяться голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   214 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. еще раз ставить на голосование: включать в повестка проект постановление, о который говорить тамара васильевна плетнев. пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
приниматься. ждакаев иван андреевич. протокольный поручение, мы он озвучивать чуть поздно. бабурин сергей николаевич. да, он давать информация. депутат юшенков - тот же самый. в этот ситуация указание аппарат не понятный какой. готовить, пожалуйста, ваш протокольный поручение, сергей николаевич. пожалуйста, включать микрофон сергей николаевич юшенков. но вы, пожалуйста, действовать строго по регламент.
юшенков с.н. светлана петровна, надо давать указание, чтобы раздавать стенограмма, с то чтобы снимать весь вопрос, по-моему, здесь никакой поручение не нужный.
председательствующий. стенограмма?
юшенков с.н. выступление зюганов, да.
председательствующий. хорошо, давать попросить это сделать, если она вестись. далее, депутат волков. мисник борис григорьевич - возврат к третий чтение. борис григорьевич, пожалуйста, вы слово.
мисник б.г. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! любой поправка, в тот число касаться подраздел функциональный классификация расход федеральный бюджет и уровень ведомственный классификация, рассматриваться только в третий чтение. я видеть вот здесь поправка правительство. я и на третий чтение говорить, и сейчас заявлять о то, что в третий чтение по "северный" статья быть допускать отклонение от решение, принимать дума во второй чтение. то самый недофинансировать северный завоз. поэтому в соответствие с закон о порядок рассмотрение бюджет я ставить вопрос о возврат к третий чтение. просить поставлять на голосование. спасибо.
председательствующий. борис григорьевич, по регламент я обязывать быть это сделать, когда мы подходить к рассмотрение бюджет. вот тогда я поставлять. я сейчас не иметь право, потому что сейчас мы формировать только порядок работа на сегодняшний день. но в рамка рассмотрение бюджет вы вправе быть подымать этот вопрос, и я он поставлять на голосование. депутат садчиков - запрос. депутат сурков - запрос, три запрос. депутат чурилов. здесь я мочь сказать только один: мы приглашать непосредственно руководитель налоговый служба боос. по регламент мы за три день должный делать такой приглашение, поэтому давать ограничиваться тот должностной лицо, который сегодня у мы в 11.30 уже быть. просто мы не иметь возможность сейчас приглашать, по регламент это недопустимый. никифоренко юрий васильевич - приглашать президент по вопрос о причина отставка скуратов. по конституция совет федерация, рассматривать вопрос об освобождение, вправе быть приглашать скуратов, заслушивать. мы, государственный дума, такой полномочие не наделять. ну а приглашать президент - по регламент, вы сам знать, мы не мочь это сделать. я даже на голосование это ставить не мочь. юрий павлович кузнецов - то, что касаться председатель верховный совет молдавский приднестровский республика маракуци. юрий павлович, дело в то, что в соответствие с наш регламент вопрос наш межпарламентский связь, в тот число и приглашение к мы делегация, обсуждаться на совет государственный дума, а не на пленарный заседание. вносить ваш предложение на совет государственный дума, и он обсуждать, мочь мы приглашать или не мочь. что касаться выступление на заседание палата, по регламент мы предоставлять слово именно руководитель парламент, а не руководитель структурный государство или субъект федерация. поэтому я сейчас не мочь даже поставлять на голосование ваш вопрос. пожалуйста, включать микрофон юрий павлович кузнецов.
кузнецов ю.п. я согласный со весь формальный довод, но быть еще интерес отечество. молдова тяготеть сегодня к запад откровенно, приднестровье - наш союзник. и если к мы обращаться президент приднестровский молдавский республика с просьба его принимать, то давать проголосовать, одобрительно отвечать он на его желание приезжать в дума. почему мы не мочь это сделать?
председательствующий. юрий павлович, на совет государственный дума вносить ваш предложение. так надо по регламент. куликов александр дмитриевич - протокольный поручение. пожалуйста, готовить, и мы он проголосовать. депутат сухарев - депутатский запрос. владимир вольфович жириновский. у он два протокольный поручение: комитет по геополитика и аграрный. как только они быть подготовить письменно, я они озвучивать. (выкрик из зал.) нет, у мы по процедура я зачитывать к 12 часы обязательно весь протокольный поручение. если быть возражать, мы за они тогда проголосовать. депутат кошев - приглашать на "правительственный час" министр внутренний дело степашин. я просто сейчас поставлять вы в известность, когда у мы "окошко" быть, чтобы вы себя представлять. сейчас, один минутка. 5 март... свободно 12 март. включать микрофон. виолетта константиновна, еще раз обосновывать ваш позиция, и я поставлять на голосование тогда.
кошев в.к. уважаемый коллега, уважаемый светлана петровна! я думать, большой обоснование не требоваться, потому что мы каждый день являться свидетель вопиять факт экономический преступление, в тот число и в круг высокий эшелон власть. поэтому хотеться бы послушать непосредственно степашин о мера и о путь борьба с экономический преступление. мы не возражать, если, допускать, в первый число март этот встреча мочь состояться.
председательствующий. я просить прощение, я немножко вы дезинформировать: 5 март второй вопрос мы мочь поставлять это в "правительственный час". пожалуйста, виктор иванович илюхин, и я ставить на голосование.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, выполнять ваш воля, на второй половина февраль комитет по безопасность подготовить материал для специальный обсуждение здесь в закрытый режим вопрос о взаимодействие ветвь власть в борьба с преступность. на этот пленарный заседание приглашаться министр внутренний дело, исполнять обязанность генеральный прокурор. и весь этот вопрос мы смочь выяснивать, так что посмотреть, надо ли еще отдельно ставить они.
председательствующий. виолетта константиновна, мочь быть, вы соглашаться с мнение комитет по безопасность, если этот вопрос быть обсуждать более широко на закрытый заседание. оно готовиться. согласный? нет, вы не согласный? вы считать, что нужно на "правительственный час". тогда я ставить на голосование: на 5 март второй вопрос приглашать министр внутренний дело степашин. пожалуйста, уважаемый коллега, определяться голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.
результат: не принимать
не принимать. виолетта константиновна, давать соглашаться с комитет по безопасность, они готовить этот вопрос более предметный. и наконец, последний предложение: гончар николай николаевич - приглашать сегодня на вопрос 12 представитель генеральный прокуратура. по регламент мы обязанный это делать за три день. в этот ситуация нужно знать мнение комитет по бюджет, налог, банк и финансы. пожалуйста, александр дмитриевич жуков. и тогда быть определяться. но на голосование я не иметь право это ставить.
жуков а.д. такой приглашение быть направлять на имя скуратов. в связь с то что он заболевать, повторный приглашение быть направлять вчера за подпись геннадий николаевич селезнев.
председательствующий. уважаемый коллега, если вы не возражать, мочь быть, в маленький перерыв, в 12 час, я сам связываться с генеральный прокуратура, и тогда быть полный ясность. потому что приглашение уже фактически направлять. хорошо. я ставить на голосование: принимать в целое порядок работа на сегодня. пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
принимать. по информация николай иванович рыжков просить слово александр алексеевич котенков. пожалуйста.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат государственный дума! я только что связываться с руководитель администрация президент николай николаевич бордюжа и как бы получать подтверждение то (о что я, собственно, и хотеть вы сказать), что никакой решение, никакой проект указ об изменение состав правительство, то более об отстранение от должность кто-то из заместитель председатель правительство, не готовиться. николай николаевич просить я передавать, что данный инцидент следовать рассматривать как чей-то заранее спланировать провокация, направлять на срыв бюджетный процесс и на обострение политический ситуация в страна. еще раз от имя руководитель администрация, от имя президент заверять вы, что никакой решение по этот повод не готовиться. спасибо.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, все понятно. давать переходить к порядок работа. пункт 2... представитель правительство. пожалуйста. представитель правительство включать микрофон.
батанов г.н., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! я только что тоже связываться с руководитель аппарат правительство юрий антонович зубаков и то же самый хотеть бы сказать, что сказать александр алексеевич котенков. никакой решение не готовиться.
председательствующий. хорошо. все понятно, принимать к сведение ваш информация. уважаемый коллега, пункт 2 порядок работа (это раздел "отклонять федеральный закон"): о федеральный закон "об инженерно-технический система агропромышленный комплекс". слово для доклад - полномочный представитель президент александр алексеевич котенков. подготавливаться нигкоев сергей георгиевич. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять федеральный закон "об инженерно-технический система агропромышленный комплекс". основной возражение президент заключаться в следующий. прежде все концептуальный. президент российский федерация считать, что данный закон не иметь собственный предмет законодательный регулирование, и если вы внимательно посмотреть, то увидеть, что во все закон в принцип можно находить только один правовой норма, касаться сертификация продукция агропромышленный комплекс, инженерный сфера агропромышленный комплекс. кроме то, в понятийный аппарат сам понятие агропромышленный комплекс, который определяться как совокупность отрасль экономика, связанный с агропромышленный производство, фактически охватывать весь экономика страна, поскольку, безусловно, вряд ли можно находить хоть один отрасль экономика, который в тот или иной мера не быть бы связанный с агропромышленный производство. в сила указанный недостаток президент российский федерация считать необходимый отклонять данный закон и продолжать его доработка.
председательствующий. спасибо. сергей георгиевич нигкоев - заместитель председатель комитет по аграрный вопрос. пожалуйста.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! для вы не являться секрет, что обстановка с технический оснащение агропромышленный комплекс доводить до низкий точка падение. за последний год количество техника на село сокращаться более чем вдвое, а половина оставаться техника подлежать списание. уже сейчас из-за отсутствие необходимый машина и орудие, запасной часть к они сельскохозяйственный товаропроизводитель просто физически не способный своевременно и качественно выполнять сельскохозяйственный работа. а если учитывать, что обновление машинно-тракторный парк практически прекращаться, то становиться понятный, к что мы идти. самый время возвращаться к соха и лукошко. в этот направление отступать больше некуда. необходимо останавливать разрушительный процесс и потихоньку начинать двигаться в созидательный направление. собственно, для это и быть предлагать мы проект федеральный закон "об инженерно-технический система агропромышленный комплекс". первый раз он быть принимать государственный дума 15 июль 1998 год, 17 июль одобрять совет федерация, а 29 июль отклонять президент российский федерация. в письмо президент российский федерация быть высказывать серьезный, на наш взгляд, справедливый замечание. мы весь они принимать, вносить соответствующий поправка, направлять они александр алексеевич котенков и получать от он письмо, в который быть давать подтверждение, что весь предложение президент учитывать и нет возражение для повторный рассмотрение данный закон с учет предложение президент. учитывать это, 2 декабрь прошлый год мы вносить закон на повторный рассмотрение государственный дума в редакция: с учет предложение президент российский федерация. за закон проголосовать 320 депутат. 24 декабрь он быть повторно одобрять совет федерация, а 6 январь этот год президент вновь он отклонять. основание для повторный отклонение закон являться замечание, который (я подчеркивать это) по свой суть повторять весь замечание, высказывать ранее, и который мы быть полностью учитывать. в этот случай мы становиться совершенно непонятный значение тот согласительный процедура, когда в их процесс достигаться согласие, а затем оно отвергаться. мы прекрасно понимать, что принятие данный закон не мочь снимать весь проблема в этот сфера. чтобы этот проблема снимать, нужный большой средство, в тот число и бюджетный. сейчас они нет. поэтому и быть предлагать данный закон в качество базовый документ, который бы становиться первый кирпичик будущий законодательный база в этот важный сфера экономика. что давать этот закон? первый. он определять общий порядок взаимоотношение в инженерно-технический система агропромышленный комплекс, что она из себя представлять, кто являться ее субъект, каков порядок их взаимодействие и взаимоотношение. второй. закон констатировать необходимость государственный регулирование деятельность в инженерно-технический система агропромышленный комплекс, определять его основной направление. я уже говорить, к что вести позиция пассивный наблюдатель в лицо орган государственный власть за этот процесс. мы надо направлять они в нужный русло. третий, и самый главное. данный федеральный закон создавать основа для дальнейший расширение законодательный база в сфера инженерно-технический обеспечение агропромышленный комплекс. в настоящий время ощущаться острый необходимость в законодательный акт о материально-технический обеспечение агропромышленный комплекс, о технический сервис в агропромышленный комплекс, о машинный-технологический станция и некоторый другой. вестись их разработка, и они базироваться на закон, который мы обсуждать сегодня, и разрабатываться в развитие этот закон. мы понимать, что проблема сельский хозяйство россия обусловливать не только то, что пока отсутствовать федеральный закон об инженерно-технический система агропромышленный комплекс. но если этот закон хоть в какой-то мера быть способствовать снятие этот проблема, мы должный он поддерживать. от имя депутат - член комитет государственный дума по аграрный вопрос я убедительно просить депутат государственный дума поддерживать мы и одобрять данный федеральный закон в ранее принимать редакция. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик, уважаемый коллега? так, не видеть. а, виктор степанович шевелуха. пожалуйста.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый светлана петровна, дорогой товарищ! я хотеть сказать, что этот закон - основа экономический выход из кризис целый отрасль. его продуманность, глубина... мы поддерживать закон на весь этап. это свидетельствовать о то, что мы сегодня должный принимать единственно правильный решение: проголосовать снова за этот закон и преодолевать вето, который совершенно необоснованно на он налагать. спасибо большой.
председательствующий. хорошо. если вопрос нет, сергей георгиевич, присаживаться, пожалуйста. по регламент, если палата быть настаивать, мы мочь голосовать за то, чтобы проводить обсуждение. если никто не настаивать на это... довод вы услышать - точка зрение представитель президент и комитет. я должный ставить на голосование. кто за то, чтобы одобрять закон в ранее принимать редакция? то быть мы фактически должный преодолевать вето. для принятие решение нужный 301 голос. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: не принимать
не приниматься. я слышать предложение о то, чтобы переголосовать, но я не видеть кто. пожалуйста, николай михайлович харитонов.
харитонов н.м. дорогой друг, уважаемый коллега! вы или неосознанный проголосовать, или не слушать коллега нигкоев. вопрос сверхважный, вопрос сверхсложный. даже представитель президент котенков вы мочь сказать об это. что мы делать? как вы весь на выборы пойти?! (шум в зал.)
председательствующий. пожалуйста, николай михайлович, договаривать.
харитонов н.м. я просить вернуться. многие не понимать, быть в бессознательный состояние.
председательствующий. насчет бессознательный, я думать, что это не совсем так, просто быть невнимательный, мочь быть. уважаемый коллега, пожалуйста, присаживаться. быть внимательный! кто за то, чтобы вернуться к этот голосование? пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. ну видеть, какой количество голос? (шум в зал.) вернуться к голосование. поименный? уважаемый коллега, не быть возражать против поименный голосование? мочь не ставить на голосование? хорошо. кто за то, чтобы одобрять закон, преодолевать вето президент? пожалуйста, определяться голосование. поименный голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: не принимать
не приниматься. ну что ж, таков регламент. голос не хватить. переходить к пункт 3 порядок работа: о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный-исполнительный кодекс российскойфедерация". это также отклонять федеральный закон. слово для доклад полномочный представитель президент александр алексеевич котенков. подготавливаться - вадим донатович филимонов.
котенков а.а. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". основной мотив отклонение являться то, что, по мнение президент российский федерация, уголовный-исполнительный кодекс нуждаться в более серьезный доработка, нежели то, что предлагать в представлять закон. президент российский федерация направлять дополнение к данный закон ко второй чтение, касаться ряд статья, не затрагивать в представлять закон. в связь с то что данные замечание не быть учитывать, президент российский федерация отклонять закон и предлагать государственный дума вносить ряд дополнение в иной статья уголовный-исполнительный кодекс. в тот же время я должный отмечать, справедливость ради, что по тот статья, который затрагивать в закон, принимать государственный дума, замечание в письмо президент нет. поэтому депутат должный определяться сам: либо одобрять закон в ранее принимать редакция и затем вернуться к рассмотрение дополнение, представлять президент, либо все-таки соглашаться с президент, отклонять закон и дополнять он представлять предложение. на ваш решение. спасибо.
председательствующий. слово для содоклад - вадим донатович филимонов, председатель подкомитет комитет по безопасность.
филимонов в.д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! закон, о который идти речь, посвящать два основной вопрос. во-первых, он уточнять некоторый положение уголовный-исполнительный кодекс, в частность, в связь с введение закон "о судебный пристав" и "об исполнительный производство". основной часть закон посвящать установление контроль за условно-досрочно освобождать. основной цель, основной назначение закон - профилактика рецидивный преступность, составлять очень опасный часть преступность в наш страна в целое. поэтому мы заинтересовывать в то, чтобы мера по профилактика рецидивный преступность осуществляться как можно скоро. поправка президент, как уже сказать александр алексеевич, относиться к другой раздел уголовный-исполнительный кодекс. они никак не связанный с основной содержание закон. мы не счесть возможный они рассматривать, потому что придерживаться определенный линия в свой поведение. известно, что уголовный-исполнительный законодательство относиться к ведение российский федерация, а вот обеспечение правопорядок и безопасность относиться к совместный ведение и российский федерация, и субъект российский федерация. в уголовный-исполнительный кодекс трудно находить статья, который одновременно не обеспечивать бы правопорядок и безопасность страна, население. поэтому мы считать, что, когда рассматриваться законопроект, они нужно все-таки направлять на апробация в субъект федерация, как мы и делать. поправка президент, некоторые из они разумный, некоторый спорный, такой апробация не проходить. поэтому мы считать, что они включать в данный закон не следовать, они мочь бы составлять содержание отдельный законопроект. почему все нужно включать в один закон? почему нельзя выставлять еще дополнительный законопроект, который тоже проходить бы необходимый апробация? поскольку по тот статья, который в наш закон содержаться, замечание у президент нет, я очень просить депутат поддерживать наш решение и преодолевать вето президент.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос? никто не настаивать на то, чтобы проводить обсуждение или дискуссия? нет. тогда в соответствие с регламент я ставить на голосование: принимать федеральный закон в ранее принятый редакция, то быть преодолевать вето президент. кворум - 300 голос, два треть. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к следующий, четвертый вопрос порядок работа: о проект постановление государственный дума "о создание комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "об административный ответственность организация за нарушение законодательство в область использование атомный энергия". нужный доклад? не нужный доклад? все ясный? мочь я ставить на голосование? ставить на голосование: принимать проект постановление. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, переходить к пункт 5 порядок работа (это блок законопроект, рассматривать в первый чтение): о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность". слово для доклад - представитель дума приморский край михаил алексеевич савин.
из зал. который отсутствовать.
председательствующий. как отсутствовать? подождать, сейчас мы... докладчик по проект отсутствовать, тогда мы не мочь и рассматривать? так, пузановский адриан георгиевич, вы на трибуна подниматься и объяснять, пожалуйста. потому что по регламент, если дума приморский край никто не поручать докладывать этот вопрос, или представлять, мы не мочь без основный докладчик он рассматривать. пожалуйста, прояснять ситуация.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! комитет рассматривать данный законодательный предположение, отклонять он в сила его неконституционность. дума приморский край извещать об это, и она уполномочивать представитель краевой администрация господин устинов игорь гаврилович свидетельствовать об это, но он нет. поэтому я просить вы ограничиваться содоклад и отклонять данный законодательный предположение.
председательствующий. нет, мы это делать не мочь, адриан георгиевич. во-первых, если вы считать, что законопроект неконституционный, он нужно быть снимать и возвращать автор. но коль скоро вы принимать и комитет рассматривать, мы обязанный заслушивать представитель дума или иметь письменный информация (у я она нет) о то, что кто-то этот вопрос поручать. такой образ, я снимать он с рассмотрение, потому что по-другому поступать по регламент не мочь. (выкрик из зал.) тогда добиваться, пожалуйста, от дума приморский край какой-то письменный решение по этот проблема. пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый депутат, в соответствие с регламент мы направлять послание в краевой дума (копия он - у я) 19 январь. что еще мы должный сделать, чтобы вызывать сюда представитель? (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, я снимать этот вопрос с рассмотрение, потому что по регламент мы не мочь рассматривать без субъект право законодательный инициатива. пожалуйста, елена борисовна мизулина.
мизулина е.б. уважаемый светлана петровна, я не находить в регламент норма, который бы устанавливать, что в случай отсутствие докладчик или автор законопроект законопроект сниматься с рассмотрение. я не находить такой норма. а раз она нет - значит, мы не иметь право снимать.
председательствующий. нет, елена борисовна... быть у мы представитель регламентный комитет? у мы расписывать очень строго процедура: представлять законопроект автор законодательный инициатива, затем мы заслушивать ответственный комитет, и после это приниматься решение. и такой процедура у мы действовать в течение весь время. я бы хотеться, чтобы представитель комитет по регламент отвечать на этот вопрос, но я пока не видеть, чтобы здесь они присутствовать. я снимать с рассмотрение, еще раз говорить, иначе мы ущемлять право субъект право законодательный инициатива. уважаемый коллега, у мы на 11.30 предусматривать приглашение два должностной лицо - министр финансы михаил михайлович задорнов и георгий валентинович боос. пока они не подходить к мы. но я бы вот что вы...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, вы и объявлять все это, чтобы я уж не зачитывать. уважаемый коллега, у мы быть блок проект постановление. вы не возражать против то, чтобы мы сейчас рассматривать он, чтобы мы время не терять? нет? я не видеть, как реагировать на мой предложение. согласный с это?
из зал. да!
председательствующий. ставить на голосование: рассматривать сейчас блок проект постановление. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. ну а для елена борисовна мизулина я зачитывать все же статья 118: обсуждение законопроект в первый чтение начинаться с доклад субъект право законодательный инициатива, вносить законопроект, или его представитель и содоклад представитель ответственный комитет. значит, здесь мы поступать правильно, по регламент. уважаемый коллега, взять, пожалуйста, блок проект постановление. пункт 8: о проект постановление государственный дума "о компенсационный выплата жертва нацистский преследование, проживать на территория российский федерация, осуществлять на средство федеративный республикигермания независимо от национальный принадлежность". слово для доклад владимир александрович лисичкин. я смотреть, он отсутствовать. вообще, я просить бы депутат, который готовить блок проект постановление, подходить сейчас в зал заседание: мы перенести этот вопрос. уважаемый коллега, я должный спрашивать: быть ли какой-то замечание, возражение по пункт 8, по этот проект постановление? можно голосовать, все ознакомляться? мочь я ставить на голосование?
из зал. да!
председательствующий. кто за то, чтобы принимать проект постановление? кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 9 порядок работа: о проект постановление государственный дума "о представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в заседание конституционный суд российский федерация". этот поручение депутат лопатин представлять государственный дума при рассмотрение в конституционный суд жалоба открытый акционерный общество "научно-производственный центр "информатика" о проверка соответствие конституция российский федерация статья 21 закон "о государственный тайна". уважаемый коллега, быть вопрос по этот проект постановление? нет. комитет по безопасность рекомендовать владимир николаевич лопатин. я мочь ставить на голосование? да. пожалуйста, я ставить на голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
решение приниматься. переходить к пункт 10 порядок работа: о проект постановление государственный дума "об обращение в конституционный суд российский федерация". слово для доклад - депутат государственный дума виктор григорьевич вишняков. это важно потому, что быть поправка к этот проект постановление. пожалуйста, виктор григорьевич, вы слово.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, тут два вариант: либо я сейчас вносить этот поправка и раздавать вместо представлять обновлять вариант проект постановление (но это быть тогда где-то во второй половина заседание, в такой случай я просить перенести на второй половина заседание утверждение этот постановление), либо поверять я, сейчас утверждать, а я вносить этот поправка в текст постановление. вообще-то, этот поправка носить технический характер.
председательствующий. ну, на слово мы верить не мочь, виктор григорьевич.
вишняков в.г. хорошо.
председательствующий. значит, я должный поставлять проект на голосование за основа, затем проголосовать поправка и проголосовать постановление в целое. вот такой у мы порядок работа. быть вопрос к виктор григорьевич по этот проект постановление, уважаемый коллега? депутат сухарев, пожалуйста.
сухарев с.в. виктор григорьевич, не казаться ли вы, что это предмет рассмотрение не конституционный, а верховный суд, наверное?
вишняков в.г. на совет дума быть этот вопрос поставлять. это быть предложение комитет по законодательство, и я с это соглашаться, но буквально в тот же день, после более детальный рассмотрение, работник аппарат этот комитет сказать, что здесь нет предмет для обращение в верховный суд российский федерация. и мы снова вернуться к вопрос о то, чтобы обращаться в конституционный суд российский федерация.
председательствующий. быть еще вопрос или нет, уважаемый коллега? нет вопрос? пожалуйста, анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. действительно, комитет по законодательство рекомендовать этот вопрос рассматривать в система общий суд, и прежде все в верховный суд. но дело в то, что жалоба в ленинградский областной суд не поступать. поэтому, действительно, если голосовать, то голосовать только вот этот предложение.
председательствующий. больше вопрос нет, да? тогда я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать за основа проект постановление под номер 10 наш порядок работа? кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     168 чело.        37,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   175 чело.
не голосовать        275 чело.
результат: не принимать
не приниматься. виктор григорьевич, в такой случай ну что же я мочь? мы не мочь и поправка голосовать тогда. пожалуйста, виктор григорьевич вишняков включать микрофон.
вишняков в.г. вот жалеть, что не выступать по существо этот вопрос. думать, что депутат знать этот история с ленинградский область, когда областной закон быть грубо нарушать конституция и ряд другой закон: перенести дата выборы губернатор этот область на год вперед. то быть этот решение быть принимать в октябрь, а в сентябрь-октябрь этот год должный быть уже состояться выборы новый губернатор. это чисто политический решение. мы знать, кто быть губернатор, где он сейчас и почему подгубернатор нарушать этот срок. то, что я сейчас ссылаться на поправка, так она чисто технический характер. я думать, что надо на будущее такой вещь отслеживать, не допускать нарушение избирательный законодательство, гарантия право избиратель. и я удивлять в данный случай позиция наш депутат, который, знать о то, что по указ мы грозить внесение какой-то новый процедура в избирательный кампания, сейчас, по существо, потворствовать то, что на основание указ (на основание не только указ, но и областной закон) быть допускать дальнейший нарушение наш избирательный закон. я просить вернуться к голосование. уважаемый депутат, поддерживать!
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование предложение виктор григорьевич вишняков вернуться к голосование по этот проект постановление. определяться, пожалуйста, голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     152 чело.        64,1%
проголосовать против 85 чело. 35,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   237 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать проект постановление, о который сейчас докладывать виктор григорьевич вишняков? пожалуйста, определяться голосование... за основа, да, за основа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     183 чело.        40,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   188 чело.
не голосовать        262 чело.
результат: не принимать
ну, виктор григорьевич, работать еще над проект постановление. видеть, депутат не соглашаться с он. переходить к следующий пункт, 11-му, порядок работа: о проект постановление государственный дума "о поручение счетный палата российский федерация". для доклад слово - депутат александр альбертович макашов. альберт михайлович, просить прощение. включать микрофон депутат.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация.я согласный на ваш оговорка при условие, если депутат понимать: поволжье один из самый населенный место. здесь большой количество училище. где учиться - там и жениться, где жениться - туда и возвращаться после служба, к теща то быть. быть предположение, что средство, выделять из бюджет, пропадать. пропадать! воровать! счетный палата смочь до 1 май проверять вот этот четыре область, самый густонаселенный. просить поддерживать.
председательствующий. так, депутат лемешов.
лемешов г.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! я подготовить в письменный вид поправка к данный проект постановление из несколькихслов: включать туда же и брянский область. я согласный, что поволжье большой регион и достаточно много там военнослужащий. но в брянский область ко я обращаться именно военнослужащий, увольнять в запас, с тот же просьба. поправка такой раздаваться, поэтому просить голосовать за основа...
председательствующий. ну что значить: раздаваться? если поправка не раздавать депутат, я не мочь даже ставить она на голосование. она должный быть быть уже раздавать. пожалуйста, депутат лемешов.
лемешов г.в. светлана петровна, изменять порядок работа, не быть один пункт, поэтому быстро становиться рассматривать постановление. поправка быть давать так, чтобы она успевать размножать. но не успевать. мы изменять порядокработа. давать проголосовать за основа. когда она быть размножать вернуться к голосование.
председательствующий. тогда я ставить на голосование... пожалуйста, альберт михайлович макашов микрофон включать.
макашов а.м. уважаемый депутат, мы же согласовывать свой работа со счетный палата. ну нет у они пока сила! а так они говорить: мы сверху пойти, от ульяновск. и пока они добираться до саратовский область - до 1 май это достаточно. давать после 1 май. я подписываться под любой дополнение. мы даже астраханский область поволжье выкидывать. почему? потому что нет сила у счетный палата. давать сделать это по очередь.
председательствующий. уважаемый коллега, давать сделать так, какполагать по регламент. я ставить на голосование: за основа, затем предложение депутат лемешов, и мы принимать в целое. а вы, пожалуйста, определяться голосование. я быть делать так, как полагать по регламент. кто за то, чтобы принимать проект постановление, предлагать альберт михайлович макашов, за основа? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, поправка состоять из несколько слово: включать брянский область. она раздаваться действительно сейчас. давать с вы посоветоваться: или давать какой-то время, допускать, для то чтобы быть она раздавать, или япоставить на голосование и вы определяться голосование. как вы решитетака и быть. быть мы включать брянский область или не быть определяться, пожалуйста, голосование. не быть вы возражать, если этот поправка депутат лемешов я поставлять на голосование? никто в зал не возражать? нет. я ставить на голосование поправка депутат лемешов. она состоять в то, чтобы включать брянский область. инициатор постановление возражать. пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 103 чело.        22,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   198 чело.
не голосовать        252 чело.
результат: не принимать
не принимать. теперь я ставить на голосование проект постановление в целое. определяться, пожалуйста, голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, проект постановление из дополнительный повестка (мы за это проголосовать): об обращение государственный дума к президент "о необходимый мера по ликвидация задержка выплата заработный плата работник образование". я предоставлять слово тамара васильевна плетнева для доклад или обоснование, а затем мы определяться.
плетнев т.в. уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! в принцип это обращение не содержать в себя ничто особенно новый. констатироваться факт, что проходить митинг протест, забастовка учитель. весь мы знать, какой сегодня ситуация. единственный, что государственный дума здесь мочь сделать, - это еще раз обращать на этот проблема внимание. и быть два момент, который, я думать, заслуживать внимание. первый - я указывать на то, что ухудшение ситуация с выплата заработный плата прежде все способствовать недостаток в система межбюджетный отношение, отсутствие строгий контроль за прохождение деньги. и второй - предложение: в ряд случай трансферт в субъект федерация можно заменять субвенция для погашение заработный плата. мы прекрасно знать, что очень многий область сам с этот задача не справляться, этот долг никогда не выплачивать. на этот цель и направлять мой проект постановление. я просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик, предложение, замечание, поправка? я мочь ставить на голосование? ставить на голосование проект постановление сразу в целое, раз нет возражение и поправка. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, теперь давать немножко посоветоваться. я обращаться к представитель правительство. у мы оставаться где-то минута десять до доклад михаил михайлович задорнов и георгий валентинович боос. вы не подсказывать, они в путь находиться или где-то здесь, близко? пожалуйста.
батанов г.н. по доклад из дом правительство, и тот и другой от зампред маслюков ехать сюда.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, тогда давать я оглашать депутатский запрос и протокольный поручение, чтобы мы время не терять. хорошо? не возражать. зачитывать депутатский запрос. рыбаков - председатель правительство примаков, рыбак - скуратов. но теперь уже, прощать, у мы нет скуратов. (выкрик из зал.) да, вы правильно я подсказывать. он пока еще не освобождать совет федерация, поэтому правильный: генеральный прокурор скуратов. рыбаков - министр внутренний дело степашин. жириновский - первый заместитель председатель правительство маслюков. николаев андрей иванович- генеральный прокурор скуратов, николаев андрей ивановичпредседатель правительство примаков, николаев андрей ивановичпредседатель правительство примаков. медик виктор яковлевичпредседатель правительство примаков. волк владимир николаевич заместитель председатель правительство кулик. максимов евгений васильевич- председатель правительство примаков. сухарев сергей владимировичпредседатель правительство примаков, сухарев сергей владимировичминистр иностранный дело иванова. венгеровский александр дмитриевичпредседатель правительство примаков, венгеровский александр дмитриевич губернатор - председатель правительство московский область тяжлов. бенов геннадий матвеевич - министр общий и профессиональный образование филиппов, бенов геннадий матвеевич - министр экономика шаповальянц, бенов геннадий матвеевич - и.о. генеральный прокурор чайка. но, вообще-то, это неправильный. тут нужно переделывать, потому что у мы пока еще быть генеральный прокурор. кувшин александр иванович - крашенинников, министр юстиция, кувшин александр иванович - генеральный прокурор скуратов. солуянов андрейвладимирович - министр финансы задорнов, солуянов андрей владимирович министр финансы задорнов, солуянов андрей владимирович - шаповальянц, министр экономика. безбородов николай максимович, воробей эдуард аркадьевич, гдлян тельман хоренович, глубоковский михаил константинович, мизулин елена борисовна, митрохин сергей сергеевич - скуратов, генеральный прокурор. коровников александр венидиктович - маслюков. садчиков георгий михайлович - шаповальянц, министр экономика, садчиков георгий михайлович - министр культура егоров, садчиков георгиймихайлович - министр финансы задорнов, садчиков георгий михайлович министр общий и профессиональный образование филиппов, садчиков георгий михайлович - министр путь сообщение аксененко. сурков михаил семенович - председатель правительство примаков, сурков михаил семенович - примаков, сурков михаил семенович - директор федеральный служба безопасность путин. морозов анатолий тимофеевич - заместителюпредседатель правительство матвиенко. райков геннадий ивановичпредседатель правительство примаков. финько олег александрович примаков. тягунов александр александрович - маслюков, тягунов александр александрович - министр по налог и сбор боос. киц александр владимирович - маслюков, первый заместитель председатель правительство. найчукова светлана ивановна - примаков, председатель правительство. топорков владимир федорович - заместитель председатель правительство кулик. сокол святослав михайлович (запрос о необходимость поддержка и сохранение отечественный производство трактор - акционерный общество "кировский завод") - примаков. такой образ, это весь депутатский запрос. и наконец, протокольный поручение. я сейчас они быть зачитывать. если быть возражение - обязанный поставлять на голосование. лахова екатерина филипповна: поручать правительство российский федерация в рамка корректировка бюджет по итог первый квартал 1999 год уточнять наличие необходимый документация к объект, включать в адресный федеральный инвестиционный программа, и вносить в она соответствующий изменение. вот здесь, екатерина филипповна, я не иметь право даже поставлять на голосование, и не мочь мы направлять, потому что по регламент поручение только внутри дума мочь быть. мы не вправе давать поручение правительство. пожалуйста, екатерина филипповна лахова.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! данный поручение быть подготовить к обсуждение проект бюджет, к четвертый чтение. и данный вопрос мы обговаривать и с комитет по бюджет, налог, банк и финансы, и с комитет по экономический политика. (шум в зал.)
председательствующий. не отвлекать я, вы же видеть, что я прослушивать екатерина филипповна. уж прощать я, пожалуйста. включать микрофон екатерина филипповна еще на минута.
лахова е.ф. светлана петровна, я пояснять, что данный поручение быть подготовить к обсуждение бюджет в четвертый чтение. давать вопрос согласовывать с комитет по бюджет и по экономический политика.
председательствующий. вот в этот рамка, пожалуйста, и... так, иван андреевич ждакаев, поручение селезнев. он он озвучивать, и селезнев на он уже давать ответ фактически. далее. алевтина викторовна апарина: поручать комитет по регламент и организация работа государственный дума запрашивать текст выступление председатель правительство примаков, первый заместитель председатель государственный дума владимир александрович рыжков в давос и текст выступление заместитель председатель правительство матвиенко в страсбург. ну, давать мы такой поручение давать комитет. мочь быть, даже и комитет по международный дело? это много они прерогатива. не быть возражать комитет по дело женщина, семья и молодежь, чтобы мы и комитет по международный дело такой поручение направлять? нет? хорошо. спасибо. далее. жириновский владимир вольфович. вот текст протокольный поручение об ускорение установление деловой и дипломатический отношение с реальный руководство афганистан (афганский движение "талибан"). этот протокольный поручение комитет по вопрос геополитика. уважаемый коллега, быть возражать, да? я вот смотреть, никитчук иван игнатьевич возражать против он. я должный поставлять на голосование. но я еще раз говорить: это вопрос очень тонкий, международный. поэтому, пожалуйста, определяться голосование: быть ли мы такой поручение, направлять на установление конкретный отношение с афганский движение "талибан", давать комитет по вопрос геополитика? пожалуйста, определяться голосование. здесь процедурный вопрос, приниматься большинство от число проголосовать. поэтому, пожалуйста, принимать все участие в голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 26,9%
проголосовать против 157 чело.        72,7%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   216 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не принимать. и следовать протокольный поручение владимир вольфович жириновский: комитет по аграрный вопрос рассматривать вопрос о соответствие конституция (в часть территориальный целостность россия) распоряжение государственный комитет российский федерация по рыболовство о запрет на вхождение российский суд в район южный курить. вот такой поручение. быть возражать против такой поручение комитет по аграрный вопрос? нет возражать. нигкоев сергей георгиевич, пожалуйста.
нигкоев с.г. уважаемый депутат, в принцип возражение нет против такой поручение, но при чем тут аграрный комитет? вот в чем суть. это, наверное, не аграрный комитет.
председательствующий. потому что комитет по рыболовство находиться в состав министерство сельский хозяйство и продовольствие. вот поэтому. но если нет возражение, то такой поручение направляться в комитет. (шум в зал.) быть возражение? тогда я ставить на голосование. этот протокольный поручение владимир вольфович жириновский. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 46,5%
проголосовать против 88 чело. 51,8%
воздерживаться 3 чело.  1,8%
голосовать   170 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
также не приниматься.
депутат чершинец. протокольный поручение также комитет по аграрный вопрос: подготовить соответствующий постановление и направлять он для подготовка постановление правительство по важный проблема. а проблема этот - развертывание весенний-полевой работа и критический положение сельскохозяйственный производитель. нигкоев сергей георгиевич, пожалуйста.
нигкоев с.г. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! действительно, положение очень сложный, критический с подготовка к весенний-полевой работа. вчера этот вопрос обсуждаться в аграрный депутатский группа, и принимать решение обращаться в правительство и в близкий день рассматривать. я об это сказать депутат чершинцев, он не возражать. и видимо, необходимость нет в этот протокольный поручение.
председательствующий. но и комитет не возражать это весь сделать? я должный ставить на голосование или нет? снимать чершинец. тогда я не ставить на голосование. наконец, александр дмитриевич куликов. он озвучивать поручение комитет по безопасность, по дело содружество независимый государство подготовить проект обращение к президент российский федерация, президент страна снг об отстранение от должность исполнительный секретарь снг березовский борис абрамович. уважаемый коллега, быть возражать против такой поручение? я должный спрашивать зал. нет?
из зал. нет.
председательствующий. тогда мы не голосовать, но такой поручение направлять в два комитет. (шум в зал.) голосовать? так, тогда включать микрофон депутат лемешов.
лемешов г.в. светлана петровна, я просить поставлять этот вопрос на голосование. настаивать.
председательствующий. хорошо. если быть возражать, я ставить на голосование: давать такой поручение два комитет. пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   265 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. такой поручение мы давать. уважаемый коллега, пожалуйста, присаживаться все. сейчас мы переходить к пункт 6 порядок работа. (шум в зал, выкрик.) нет, не перерыв, прощать. у мы до перерыв еще полчаса. сейчас, николай михайлович, я вы давать слово. хотеть сказать, что, как мы и договариваться (у мы находиться министр финансы российский федерация михаил михайлович задорнов и министр российский федерация по налог и сбор георгий валентинович боос), мы должный сейчас рассматривать вопрос о мера по реализация постановление государственный дума от 22 январь 1999 год "об установление срок окончание расчет на проведение целевой финансирование расход федеральный бюджет, осуществлять при завершение операция по исполнение федеральный бюджет за 1998 год". прежде чем предоставлять они слово для информация, я давать слово по порядок ведение харитонов николай михайлович.
харитонов н.м. уважаемый коллега, уважаемый светлана петровна! буквально сейчас по ход работа мы беседовать со многий депутат, происходить осмысление в отношение закон "об инженерно-технический система агропромышленный комплекс". ведь совет федерация проголосовать за он, 320 депутат - 24 декабрь... ну невольно напрашиваться вопрос: что с мы происходить? поэтому, уважаемый друг, я вы призывать вполне серьезно и солидно вернуться к этот голосование перед то, как переходить к вопрос о взаимозачет, и еще раз проголосовать. это очень серьезный закон! давать немножко вдумываться.
председательствующий. николай михайлович, я уже объявлять пункт 6 порядок работа. давать все же мы обсуждать он в рамка регламент, послушать приглашать должностной лицо, а затем вернуться. если вы быть настаивать, я еще раз вернуться к этот проблема, но не быть сейчас ломать наш порядок работа. я предоставлять слово для информация министр финансы российский федерация михаил михайлович задорнов. уважаемый коллега, присаживаться, пожалуйста. присаживаться, это очень важный вопрос. георгий валентинович, я просить прощение, присаживаться. неудобно, ну что же вы, в конец конец! пожалуйста.
задорнов м.м., министр финансы российский федерация. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! я думать, что речь скоро идти не о выполнение собственно постановление, а о ситуация с работа по целевой финансирование, так сказать. я останавливаться на несколько вопрос: какой у мы правовой основание для этот работа, что сделать, в чем суть сам схема, каков ситуация сейчас, по январь, и что предполагать делать далеко? короче. я думать, что георгий валентинович дополнять по принципиальный вопрос. целевой финансирование утверждать закон о неотложный мера в область бюджетный и налоговый политика, закреплять статья. соответственно правительство еще 8 октябрь принимать решение о проведение целевой финансирование по кредиторский задолженность бюджет за 1997 и 1998 год. в чем суть решение? это именно целевой финансирование без посредник, то быть без цессия, без передача какой-либо посредник право финансирование бюджетный организация, который должный быть бюджет в 1997 или в 1998 год, право профинансировать соответствующий затрата. этот организация (или ее поставщик) иметь задолженность перед федеральный бюджет, и, соответственно, направляться деньги бюджетный организация, и недоимщик по налог уплачивать налоговый платеж в бюджет. счет открываться в орган федеральный казначейство и в два государственный банк (там, где нельзя это сделать в казначейство). это внешторгбанк и сбербанк, то быть только два государственный банк. это чисто денежный форма расчет, исключение посредник. и мы до последний время достаточно жестко контролировать, чтобы это быть фактический погашение кредиторский задолженность. быть ряд опасность, о который я сказать в заключение, почему мы, собственно говорить, противник такой схема. но я сказать, что вот это принципиально отличать работа по целевой финансирование от схема 1996 и 1997 год, когда быть посредник, банка, и 40-50 процент реальный перечисленный средство оставаться именно посредник и не доходить до бюджетный организация. какой объем проводить в IV квартал по целевой финансирование? я мочь они вы называть. в счет задолженность, выверять по бюджет 1997 год и бюджет 1998 год, в октябрь проводить 1,8 миллиард рубль, в ноябрь - 5 миллиард и в декабрь - почти 13 миллиард рубль. вот это тот объем бюджетный расход, погасить с помощь целевой финансирование, который проходить у мы в IV квартал. в основной это расчет по силовой структура, и в основной - коммунальный расход. то быть это расход за электроэнергия, за газ и инвестиционный составлять. также достаточно крупный сумма у мы проходить по оборонный заказ. по специальный схема на 2-3 миллиард рубль быть погасить именно задолженность предприятие оборонный комплекс. в январь текущий год мы работать на основание постановление правительство от 30 декабрь, который задавать определенный срок проведение работа. какой это срок? первоначально финансовый год, как каждый год до то, должный быть быть заканчивать 29 январь. поэтому постановление правительство определять 26 январь как день окончание принятие документ налоговый служба от бюджетополучатель. соответственно, до 28-го число они должный быть передавать мы документ, и мы должный быть заканчивать весь работа 29 январь, то быть завершать весь целевой финансирование. после принятие постановление госдума и принятие закон, который проходить совет федерация и сейчас находиться у президент на подпись, срок проведение целевой финансирование и окончание финансовый год быть продлять до 20 февраль. такой образ, тот несколько тысяча реестр бюджетополучатель и налогоплательщик, который находиться в налоговый служба сейчас и который частично уже передавать в минфин, мочь быть в более спокойный порядок пропустить. какой это дата? весь документ, который подавать в установленный порядок в налоговый служба до 26 январь, она мы передавать до 6 февраль, то быть до завтрашний день. и у мы оставаться два неделя для то, чтобы проводить этот операция, поскольку для это нужный реально деньги, до 20 февраль, когда заканчиваться финансовый год. вот тот срок, который устанавливать сейчас уже и закон (я надеяться, что президент он подписывать), и решение правительство. отмечать при это, что многий обращение, в тот число и к вы, базироваться на тот документ, в который грубо нарушаться и этот срок, и сам порядок представление документ. то быть подаваться документ, по который реально должный посредник, а не сам предприятие должно бюджет. подаваться схема, по который налоговый служба не подтверждать наличие недоимка у предприятие. мы сейчас даже после налоговый служба проверять реестр и выяснять, что этот предприятие ничто не должно быть получать из бюджет или должно быть получать маленький, чем оно заявлять по 1998 год. то быть я просить вы учитывать, что многий обращение к вы базироваться на тот документ, который, по существо, не соответствовать установленный правило. а это деньги, уважаемый друг, и мы вынуждать, должный и обязывать очень четко следовать тот логика, который закладывать в нормативный документ. какой быть далеко, вы спрашивать, работа по тот задолженность, который не пройти вот сейчас до 20 февраль? это определять закон о бюджет на 1999 год и постановление правительство от 30 декабрь. мы, как всегда по окончание финансовый год, делать полный выверка кредиторский задолженность, то быть то, что должный бюджет, по каждый организация, по каждый ведомство. как правило, на это мы требоваться примерно полтора месяц после окончание финансовый год, значит, мы к начало апрель такой выверка сделать. после это закон определять дальнейший направление работа с этот задолженность. часть она быть реструктурировать, часть выплачивать живой деньги за счет взыскание недоимка, а в отношение еще часть мы быть использовать тот инструмент, который фактически сейчас закладываться в постановление правительство по погашение кредиторский задолженность. то быть я хотеть сказать главное. не надо думать, что вот все: 20 февраль - поезд уходить. никто не забывать этот кредиторский задолженность, по она быть идти выверка и быть осуществляться дальнейший работа. по состояние на сегодняшний день. в январь и в самый начало февраль мы проводить расчет по целевой финансирование, вот сейчас уже по этот документ, примерно на 2 миллиард рубль, и мочь сказать, что на вчерашний день (я специально спрашивать) у мы нет такой реестр, который мы не проводить бы. то быть быть, безусловно, тот документ, который мы быть заворачивать как не соответствовать правило, но все, что иметься у мы, все, что готовый, министерство финансы проводить. и в заключение я еще раз хотеть обращать ваш внимание на то, что, как бы мы ни стараться проверять реальный недоимщик, задолженность по тот или иной предприятие, сам по себя форма расчет, который не связанный с нормальный финансирование в срок и живой деньги, предполагать, допускать возможность то, что мы приносить фиктивный договор, мы приносить тот документ, который не соответствовать правило. то быть, по существо, вред от такой форма, когда не уплачиваться налог в бюджет, а тот или иной способ предприятие пытаться сокращать платеж живой деньги в бюджет, очевидный. и министерство финансы как занимать до это позиция, что необходимо сделать так, чтобы бюджет быть сбалансировать и чтобы финансирование идти именно живой деньги без всякий такой запасный, скажем, форма финансирование, так и продолжать она занимать. весь форма, как бы мы ни стараться минимизировать этот последствие, вредный и для бюджетополучатель, и для поступление налог, и для нормальный исполнение бюджет.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. присаживаться. георгий валентинович боос.
боос г.в., министр российский федерация по налог и сбор. уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! я сначала рассказывать о то, по какой схема происходить проведение целевой финансирование. мы принимать реестр и сначала производить отбраковка реестр, который неправильно заполнять. что значить - неправильно заполнять? реестр - это финансовый платежный документ. в он все должный быть четко поименовать: бюджетополучатель, тот, с кто быть списываться недоимка. при это должный стоять весь подпись распорядитель кредит и весь печать. для то чтобы бюджетополучатель полностью идентифицироваться, должный стоять его идентификационный номер налогоплательщик. также это касаться и недоимщик. если форма соблюдать, то далеко реестр вводиться в компьютер и осуществляться его проверка уже по существо. на сегодняшний день у мы поступать 6233 реестр. из они повторно поступать тот, который быть отбраковывать по форма, или тот, который быть отбраковывать по причина отсутствие недоимка до 26-го число, потому что 26-го число мы заканчивать общий прием. и на 26-е число у мы быть принятый 4188 реестр. значит, разница между 6233 и 4188 - это повторно вносить реестр. быть и такой, который по три раз вноситься, и по четыре раз вноситься, то быть человек их исправлять и привозить снова. на 2 час уже сегодняшний день у мы обрабатывать 1611 подтверждать реестр. это тот, по который полностью подтверждаться, что недоимка присутствовать в достаточный объем, чтобы проводить этот целевоефинансирование. 1420 реестр отбраковывать. основной причина неподтверждение недоимка, то быть нет недоимка, который прописывать. вводить полностью в обработка 5852 реестр. сегодня до 12 час день 381 реестр (последний) тоже вводить. ну, оставаться там буквально, мочь быть, один-два реестр, который сейчас уже вводиться. по все уже давно рассылать запрос. и сегодня в 12 час ночь мы прекращать уже принимать запрос, мы уже весь ответ на запрос получать. при это завтра у мы оставаться последний день для то, чтобы прогнать оставаться по этот недоимка. и весь реестр, который мы принимать, то быть фактически весь 6233, мы к завтрашний день обрабатывать, и тот из они, который проходить подтверждение, быть переданыть министерство финансы. мы уже передавать министерство финансы. вот 1611 это то, что мы передавать министерство финансы, на общий сумма примерно 13 миллиард рубль. теперь, что далеко происходить в министерство финансы? министерство финансы уже выверять бюджетополучатель. если мы выверять недоимщик и правильность заполнение реестр, то министерство финансы выверять уже бюджетополучатель: действительно ли подтверждаться у они кредиторский задолженность бюджет, то быть должный ли они бюджет? если они бюджет не должный, то они не подпадать под целевой финансирование, это понятный. если они бюджет должный, то министерство финансы далеко уже провожать по он целевой финансирование. вот таков основной схема. быть, конечно, у мы и казус определенный. мы тут посмотреть, быть у мы такой запрос, который, скажем, покрывать весь недоимка "газпром", вообще весь. а быть пара реестр... например, один область претендовать на 53 миллиард рубль, при это... ну, мы запрашивать минфин, у минфин нет такой кредиторский задолженность по этот область. ну, в общий, на это пытаться нагревать, конечно, рука определенный лицо. вот основной. теперь что быть происходить в принцип в дальнейший. вот мы принимать в обработка, обрабатывать, передавать, минфин проводить до 20 февраль весь реестр, который мы передавать. что далеко быть происходить в принцип с кредиторский задолженность бюджет за 1998, 1997 год? правительство принимать по этот повод решение весь недоимка за прошлый год, весь кредиторский задолженность бюджет за прошлый год выверять, после то как быть производить выверка, определять, составлять целевой финансирование, цепочка по целевой финансирование, и начинать этот задолженность расшивать. в принцип мы поставлять себя такой задача: примерно в течение полгода производить основной расшивка кредиторский задолженность и соответственно недоимка. то быть, другой слово, это означать, что мы начинать заниматься этот работа уже в спокойный режим, в плановый, без суета, без беготня, и не только по 1998 год, но в принцип и по весь период. поэтому, на мой взгляд, подымать паника не стоить, волноваться особо не стоить. потому что если кредиторский задолженность бюджет перед тот или иной бюджетополучатель быть, то правительство намечать давать проблема в течение этот год разрешать. вот все. спасибо.
председательствующий. так, уважаемый коллега, давать посоветоваться. оставаться у мы 10 минута. (шум в зал.) подождать с вопрос. понятно, что вопрос быть очень у многие. давать определяться. оставаться 10 минута до перерыв, в 12.30 у мы уже идти вопрос, связывать с бюджет. вот если бы вы не возражать, я бы предлагать следующий. мочь быть, от каждый фракция, депутатский группа задавать по один вопрос, чтобы мы укладываться в этот 10 минута? или вообще не быть задавать вопрос? (шум в зал.) ну вопрос быть. давать определяться. я еще раз говорить: у мы 10 минута время. кто за то (вот я ставить на голосование), чтобы по один вопрос от фракция задавать? так, пожалуйста, решульский сергей николаевич. (шум в зал.) сейчас, подождать, давать по процедура определяться все же.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! ну давать остынуть, что мы сразу кричать! 10 минута действительно оставаться. предложение такой. вопрос очень серьезный, давать еще 10 минута добавлять или 20 минута. все задавать вопрос и получать ясный и четкий ответ на они.
председательствующий. за счет перерыв вы иметь в вид?
решульский с.н. за счет перерыв, да.
председательствующий. хорошо. тогда я ставить на голосование. кто за то, чтобы продлять время работа до 12 час 15 минута? даже не на 10, на 15 минута. определяться. если вы за это проголосовать, тогда быть комплектовать список для вопрос. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     178 чело.        39,6%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   190 чело.
не голосовать        260 чело.
результат: не принимать
не приниматься. такой образ, у мы оставаться 10 минута. кто за то, чтобы давать возможность от каждый фракция задавать по один вопрос? пожалуйста, определяться голосование. (шум в зал.) кончаться все то, что мы даже по один вопрос не задавать, если... кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        97,1%
проголосовать против 4 чело.  2,0%
воздерживаться 2 чело.  1,0%
голосовать   205 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. от фракция компартия российский федерация кто задавать вопрос? алексей алексеевич пономарев. только, пожалуйста, кратко: вопрос и кто.
пономарев а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый георгий валентинович, я к вы хотеть обращаться. мы друг друг давно знать по работа в государственный дума. но я, честно говорить, не ожидать от вы такой вельможный поведение: вы не смочь я принимать, когда я к вы обращаться. в связь с это у я вопрос. если бы дело обстоять хорошо в работа аппарат ваш министерство, это быть бы один вопрос. но раз дело обстоять очень плохо, я хотеть конкретно об это вы сказать, но вы даже не удосуживаться я принимать. а суть заключаться в следующий. ваш аппарат совершенно неумело организовывать работа конкретно с реестр. в частность, за один и тот же работа браться до десять разный человек, до десять! а до конец дело никто не доводить, и потом спрашивать совершенно не с кто. а в ответ слышать один эмоция: мол, они слишком много работать над этот реестр, до 2-4 час ночь. но я бы хотеть просить вы, георгий валентинович, вникать в работа свой аппарат... (микрофон отключать.)
председательствующий. все. ну я для вопрос предоставлять вы слово! для вопрос! фракция лдпр - депутат чурилов.
из зал. пусть сказать!
чурилов а.в. уважаемый георгий валентинович...
председательствующий. но вы задавать вопрос. (шум в зал.) хорошо, он отвечать сейчас. пожалуйста.
чурилов а.в. в развитие выступление депутат пономарев - предложение, георгий валентинович. на самый дело действительно ведь нет вопрос, что низкий налоговый культура, так скажем, у представитель регион и реестр неправильно оформляться. и действительно, работа много у налоговый служба, нет сомнение. но то, что быть хамство, в основной со сторона ваш зам смирнов и его аппарат, - это тоже факт. нельзя ли создавать некий горячий линия в налоговый служба, в министерство по налог и сбор, чтобы депутат не создавать паника, а получать хотя бы какой-то информация о движение реестр, который они интересовать? просто мало быть бы проблема, и вы бы мало беспокоить, и михаил михайлович мало беспокоить, если бы мы знать хотя бы, в какой состояние конкретно на сегодняшний этап находиться реестр - либо отказывать, потому что он неправильно оформлять, либо он уходить на сверка... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, отвечать, георгий валентинович, на два вопрос.
боос г.в. да тут не два вопрос. первый. весь реестр, как только поступать, уходить на сверка, если они заполнять по форма. если они заполнять не по форма, то по они готовиться письмо, в который объясняться, в чем там дело, и они возвращаться в делопроизводство и через экспедиция возвращаться то, кто этот реестр сдавать. теперь что касаться "горячий линия". "горячий линия" организовывать со весь министерство и ведомство (со все), и представитель каждый министерство иметь свой время, когда они приходить и получать свой реестр. депутат не сдавать реестр - депутат просто помогать прохождение реестр по свой область. но это вы только казаться, что вы помогать, потому что вы, приходить и начинать проталкивать свой реестр, тормозить и останавливать работа, так как исполнитель, вместо то чтобы заниматься плановый работа в спокойный режим, начинать заниматься этот отдельный реестр. на один реестр, чтобы узнавать, в какой он состояние, что по он происходить, требоваться 20-30 минута. 20-30 минута. вот представлять: 450 депутат, если из они прийти хотя бы 100, то это уже 2000-3000 минута. ну, это уже весь сутки напролет мы быть заниматься только выдача справка. мы запрос не быть посылать - мы некогда быть.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. так, от "ндр", пожалуйста, попкович роман семенович. (выкрик из зал.) по очередь. ну как? от фракция.
попкович р.с. георгий валентинович, два вопрос, очень короткий. вчера на заседание правительство два вопрос быть решать. один из они утверждать евгений максимович (я бы хотеть узнавать, как это дело сейчас быть обстоять) - этот продолжение в течение год взаимозачет по вопрос, связывать сэнергоресурсы (я так, в общий, сказать). вы, наверное, знать об это что анатолий борисович чубайс сказать, что надо это продолжать в течение год и не останавливать февраль или что-то. и второй вопрос очень серьезный (я бы хотеть знать ваш мнение) - этот изменение тариф на все, что касаться энергоресурсы.
председательствующий. пожалуйста, георгий валентинович. (шум в зал.)
попкович р.с. нет, я задавать вопрос именно как руководитель госналогслужба: как вы считать - ударять это, не ударять, какой образ?
из зал. да, ударять.
боос г.в. по я? ну, первый - по повод продолжение взаимозачет, или целевой финансирование, правильно сказать. мы принимать решение в течение 1999 год расшивать целевой финансирование кредиторский задолженность бюджет за 1997 и 1998 год, а если быть возможность, то и за 1996 и 1995 год - то быть за весь предыдущий год (об это я уже сказать, здесь решение уже принимать, и выпускать постановление правительство на этот счет), после то как мы завершать сегодняшний дело. почему мы спешить разрешать в горячий режим сегодняшний ситуация с целевой финансирование? потому, что только после это мы смочь переходить к выверка кредиторский задолженность бюджет. когда мы она выверять, мы смочь начинать составлять уже в спокойный режим цепочка целевой финансирование для ее погашение. и мы намерен в течение этот год в принцип закрывать наконец весь вот этот долг, который висеть.
что касаться целевой финансирование по 1999 год по энергоресурсы (у вы звучать, я так думать, все-таки вопрос по 1999 год, то быть в счет текущий платеж), здесь ситуация такой. мы пока этот вопрос на заседание правительство не рассматривать, мы принимать решение пока в рабочий порядок разрабатывать механизм, чтобы избегать несколько момент: первый - чтобы избегать ложный недоимка; второе - чтобы не накапливать недоимка по текущий платеж; третье - чтобы не устраивать всевозможный дисконт, или накрутка на цена, для то чтобы, соответственно, бюджет нести убыток. вот примерный идея у мы быть, но мы они пока еще не выносить на рассмотрение, у мы до 15 февраль срок, поручение быть премьера министерство финансы, министерство экономика и министерство по налог и сбор какой-то проработка сделать. если мы смочь три этот, вот такой опасный риф избегать, то мы быть выносить этот проект решение, уже этот методика на рассмотрение правительство.
принципиально "изжога" к то, чтобы использовать механизм целевой финансирование в отсутствие деньги, у мы нет. хотя быть понимание то, что вообще в принцип любой зачетный схема - это плохо. это плохо, потому что это и замедление расчет, и определенный накопление, и в результат связывать с этот расчет, который не позволять предприятие осуществлять реальный хозяйственный деятельность, и так далее. то быть от это надо отходить, но отходить от это надо, вытеснять этот целевой зачет деньги. ну а это быть возможный, когда экономика начинать расти и потребовать тогда подпитка деньги. значит, начинать она подпитывать.
председательствующий. уважаемый депутат, время уже... (выкрик из зал.) нет, палата проголосовать: не продлевать. поэтому просить рука не подымать. сейчас - время для перерыв.
пожалуйста, отвечать на второй часть вопрос. (выкрик из зал.)
голосование быть, чтобы не продлевать.
пожалуйста.
боос г.в. последний вопрос ваш быть о тариф. принимать решение на газ пока тариф не подымать (а газ являться базовый, в тот число для энергетика), и в этот связь, соответственно, тариф мы пока не планировать пересматривать. более то, чтобы тариф на газ не подниматься, правительство пойти сейчас на то, чтобы рассматривать вопрос (пока мы он еще не решать окончательно) о снижение акциз.
председательствующий. весь, уважаемый коллега, время перерыв. (выкрик из зал.)
николай михайлович, я ставить на голосование: продлять заседание. следующий очередь не ваш, а "яблоко", я и они отказывать в вопрос.
ставить на голосование: продлять заседание. только так мы мочь разрешать или нет. потому что в 12.30 - другой вопрос. (выкрик из зал.) еще оставаться три депутатский группа и фракция.
кто без карточка и желать бы проголосовать?
показывать результат.
результат голосование (12 час. 03 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     173 чело.        38,4%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   179 чело.
не голосовать        271 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, объявляться перерыв до 12.30. но я хотеть бы давать информация. вы просить я связываться с президент и с председатель правительство в отношение тот вопрос, что ставиться в пресса о готовиться указ. с борис николаевич связываться не удаваться. с евгений максимович переговаривать удаваться. он сказать, что правительство никакой кадровый перемещение не готовить. но он сказать так: я быть выступать сегодня в палата и готовый подробно этот ситуация объяснять. спасибо. объявляться перерыв.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. уважаемый член правительство, проходить, пожалуйста, тоже в зал заседание. коллега, пожалуйста, присаживаться. я просить вы зарегистрироваться. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 50 сечь.)
присутствовать 374 чело.        83,1%
отсутствовать  76 чело. 16,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть кворум быть. уважаемый депутат, буквально несколько минута назад я разговаривать с президент борис николаевич ельцин, задавать он тот вопрос, который вы я поручать он задавать. он сказать, что никакой указ по повод ротация в правительство у президент нет и он этот тема даже не обсуждать ни с председатель правительство, ни с кто. мы договариваться, что сегодня во время выступление, мочь быть, на этот же тема по ваш просьба отвечать евгений максимович примаков. так, уважаемый депутат, мы с вы слушать пункт 7 повестка день: о проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 1999 год", четвертый чтение. докладчик - александр дмитриевич жуков.
жуков а.д. уважаемый коллега, уважаемый член правительство! при подготовка проект закон о федеральный бюджет к четвертый чтение во весь документ, в проект закон, в таблица поправка, в приложение быть вносить весь принимать в третий чтение решение. весь документ откорректировать с учет принимать государственный дума решение во весь предыдущий чтение бюджет. сегодня у вы на рука иметься текст проект закон о бюджет, в который курсив выделять весь поправка, дополнение и изменение, вносить государственный дума на весь стадия рассмотрение проект закон о бюджет. правительство, как он и быть предписывать постановление о принятие бюджет в третий чтение, представлять ведомственный разбивка расход федеральный бюджет. сегодня она предлагать вы на утверждение вместе с текст проект закон. в проект закон о бюджет вносить несколько статья, который прямо быть поименовать в постановление о принятие бюджет в третий чтение. что это за статья? это статья по отсрочка выплата задолженность республика ингушетия в связь с прекращение действие зона экономический благоприятствование, статья 53. это порученческий статья по разработка до 1 апрель механизм распределение компенсационный выплата в связь с введение новый методика распределение фонд финансовый поддержка регион, статья 54. это новый статья, определять механизм ежеквартальный корректировка бюджет в случай, если быть значительный отклонение совокупный поступление от то, что предусматривать в проект бюджет, это статья 34. и еще несколько статья, который быть прямо проголосовать депутат в постановление о принятие проект закон о бюджет в третий чтение. я хотеть обращать ваш особый внимание на то, что мы не рассматривать и не вносить никакой дополнительный поправка, который не быть проголосовать государственный дума в третий чтение проект закон о бюджет. после принятие проект закон о бюджет в третий чтение поступать лишь один поправка правительство на тот же тема, на который быть у мы поправка президент и который мы с вы рассматривать в третий чтение и отклонять. этот поправка касаться изменение распределение ассигнование по раздел "государственный управление...". как вы помнить, государственный дума принимать поправка, который сокращать ассигнование на администрация президент на 235 миллион рубль. президент предлагать пропорциональный сокращение внутри данный раздел бюджет по весь орган государственный власть. правительство вносить поправка, так сказать, компромиссный свойство, предлагать некоторый перераспределение средство. она вы раздавать, иметься на рука. правительство быть по этот поправка, вероятно, выступать и мотивировать свой позиция. поправка предполагать некоторый снижение расход по статья финансирование администрация президент с соответствующий уменьшение расход по финансовый и налоговый орган, затрагивать только лишь распределение ассигнование внутри этот раздел. в связь с излагать комитет по бюджет, рассматривать весь подготовить документ к третий чтение, то быть проект закон о бюджет, весь приложение к он (вот они сформировывать в отдельный блок, который начинаться с приложение по ведомственный классификация расход), весь приложение, давать разбивка расход по отдельный раздел бюджет, который мы с вы также утверждать в третий чтение, включая инвестиционный и федеральный адресный программа, - комитет по бюджет, рассматривать весь этот документ, рекомендовать государственный дума утверждать закон о бюджет в четвертый чтение. при это рекомендовать рассматривать всего лишь один поправка - это поправка правительство, о который я сказать рано. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич. пожалуйста, борис григорьевич мисник - по ведение.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! геннадий николаевич, вы отсутствовать, когда светлана петровна вести заседание и мой предложение о возвращение проект закон о бюджет в третий чтение не становиться ставить на голосование при обсуждение повестка, а сказать, что поставлять на голосование при обсуждение конкретно этот вопрос. коль скоро все-таки речь идти о поправка (а я говорить о то, что поправка мочь вноситься только в третий чтение и что "северный" поправка не учитывать, идти вразрез с принимать при второй чтение бюджет решение), я просить все-таки поставлять на голосование мой предложение: вернуть бюджет в третий чтение.
председательствующий. я поставлять на голосование сначала предложение бюджетный комитет. но по ваш вопрос я попросить высказываться депутат жуков.
жуков а.д. мы неоднократно рассматривать весь поправка комитет по север. это быть в третий чтение. по весь он быть проводить голосование. весь этот поправка быть отклонять. мы не считать целесообразный возвращаться к этот поправка, то более что никакой заявка от комитет по север между третий и четвертый чтение не поступать, да такой поправка не мочь и не должный быть быть рассматривать.
председательствующий. тягунов александр александрович, потом - шевелуха виктор степанович.
тягунов а.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я в третий чтение... вот запись, стенограмма у я быть. в она написать: определяться и надо принимать к сведение. вот такой запись в стенограмма. речь идти о постановление к законопроект в третий чтение, куда мы вместе с лунтовский вносить поправочка. она стилистический. я просить она учитывать в постановление. она касаться агентство по страхование и гарантирование инвестиционный риск. записывать: в третий чтение. она раздавать в зал. и в комитет вчера, по крайний мера, жук и шуба сказать, что они она поддерживать.
председательствующий. это к постановление?
тягунов а.а. к постановление.
председательствующий. сейчас. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. уважаемый депутат тягунов вести речь о постановление, который мы принимать в третий чтение. туда действительно он просить вносить маленький редакционный правка. я считать, что можно протокольно решение дума принимать. и это быть достаточно. не надо этот вопрос решать в четвертый чтение.
председательствующий. гудима тамара михайловна.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы вот что уточнять. в число принимать в третий чтение поправка быть поправка 130. она вносить весь депутат комитет по культура, касаться учреждение, организация культура, освобождение их от налог на сумма, получать с аренда. хотя написать, что учитывать поправка, в окончательный текст вдруг организация, учреждение культура из этот поправка исчезать. почему?
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. этот поправка действительно учитывать частично. и вы, наверное, замечать, что в текст постановление попадать запись: государственный музей. это тот учреждение культура, по который действительно мы принимать решение: на они распространяться тот же порядок, что и на научный организация, организация здравоохранение и так далее. по остальной учреждение культура, который являться негосударственный предприятие и действовать на основа самоокупаемость, естественно, такой решение не должно быть принимать. (шум в зал.)
председательствующий. тамара михайловна, подождать. шевелуха виктор степанович.
шевелуха в.с. уважаемый александр дмитриевич, вы помнить поправка 110 о патент. к этот время поступать письмо от правительство за подпись заместитель председатель булгак. он здесь присутствовать. я просить бы вернуться к тот поправка, который позволять и давать право патентный фонд использовать этот средство на развитие патентный дело. я сегодня распространять по ваш просьба и по просьба депутат расчет-справка, куда направляться этот деньги. я просить бы этот вопрос рассматривать отдельно и, возможно, включать тогда он в постановление.
председательствующий. александр дмитриевич, отвечать на вопрос.
жуков а.д. этот поправка трижды или четырежды голосоваться в третий чтение и быть отклонять. мы не считать целесообразный в четвертый чтение возвращаться к рассмотрение.
председательствующий. михаил иванович лапшин.
лапшин м.и., аграрный депутатский группа. александр дмитриевич, в раздел инвестиция на страница 6 написать: драматический театр город горно-алтайск алтайский край. я полагать, что это, видимо, технический ошибка и надо поправлять: республика алтай. да?
жуков а.д. вы обращаться к владимир кузьмич гусев - автор этот таблица. и если действительно быть технический ошибка, она надо устранять.
лапшин м.и. я обращаться к конституция, в конституция записывать, что республика алтай. горно-алтайск...
председательствующий. еще предстоять, конечно, все прочищать. пожалуйста, депутат шубин.
шубин т.и., депутатский группа "российский регион". александр дмитриевич, у я поправка к проект постановление по принятие данный закон. сказать, не получаться ли так, что, проголосовать за принятие бюджет в четвертый чтение, мы автоматически проголосовать и за постановление государственный дума?
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. голосование за бюджет в четвертый чтение - это и быть голосование по проект постановление, потому что в он написать: принимать бюджет в четвертый чтение.
председательствующий. нет, тут по другой пункт, александр дмитриевич.
жуков а.д. если говорить о конкретный поправка, который депутат шубин подавать, я знать этот поправка. она касаться ведомственный структура. она хотеть, чтобы деньги, который даваться на угольный отрасль, выделяться другой бюджетополучатель. мы уже обсуждать этот вопрос в комитет. совершенно очевидно, что в закон быть пункт, который позволять правительство в процесс исполнение бюджет, если появляться, по мнение министерство, новый бюджетополучатель, корректировать это без корректировка закон.
председательствующий. депутат пономарев. алексей пономарев.
пономарев а.а. уважаемый александр дмитриевич, у я к вы вопрос. в текст сам бюджет в статья 115 говориться о реструктуризация долг и о возврат долг. я хотеть бы уточнять: это относиться к потребительский кооперация или нет? она тоже входить туда?
жуков а.д. статья по реструктуризация долг?
пономарев а.а. 115-я, о реструктуризация долг и возврат долг.
жуков а.д. но только в часть взаимоотношение с федеральный бюджет.
председательствующий. депутат чуркин. (выкрик из зал.) он сказать: да.
чуркин г.и., аграрный депутатский группа. александр дмитриевич, я думать, что вы трудно быть отвечать. принятие сегодня бюджет в четвертый чтение - это, безусловно, прежде все шаг доверие депутат правительство. но мочь ли вы отвечать? если не мочь, я бы попросить, чтобы потом евгений максимович отвечать. доверие народ быть зависеть от то, насколько быть все-таки погашаться задолженность по зарплата бюджетник, насколько регулярно быть выплачиваться пенсия, пособие детский. вы, очевидно, трудно быть отвечать на этот вопрос. конкретно: мы ехать в регион. приезжать - человек говорить: "вы все-таки сказать: когда?" если вы не отвечать на этот вопрос, я попросить евгений максимович отвечать на он.
жуков а.д. я мочь вы отвечать, что текущий... (шум в зал.)
председательствующий. она уже задавать вопрос.
жуков а.д. да, вопрос непростой. текущий выплата зарплата и пенсия, естественно, в бюджет закладывать. в случай если этот бюджет быть исполняться так, как он принимать... что касаться погашение задолженность, то, конечно, это процесс неодномоментный. здесь нужно в первый очередь спрашивать правительство о то, каков план по календарный срок погашение этот задолженность.
председательствующий. депутат романов. валентин романов.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, просить бы поддерживать включение в проект постановление государственный дума мой поправка, она раздавать. речь идти о судьба примерно 30 миллион пенсионер, который получать в среднее от 250 до 350 рубль. после событие август это становиться просто нищенский сумма. и мы знать о то, что правительство пытаться изыскивать в условие нищий бюджет что-то, но решение правительство - коэффициент 1,12 - не решать проблема. очень просить бы поддерживать мой поправка.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. но, я казаться, надо сначала проект постановление за основа проголосовать, а потом уже рассматривать и мотивировать какой-либо поправка к он.
председательствующий. хорошо. воронин юрий михайлович.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! я просить бы поставлять на отдельный голосование следующий поправка. она быть в раздел учитывать. суть она заключаться в то, что выделяться 150 миллион рубль санкт-петербург на строительство сооружение транспортный участок кольцевой автомобильный дорога город санкт-петербург, проходить по сооружение защита город от наводнение. вот этот слово последний в текст отсутствовать. при голосование в третий чтение этот вопрос подымать председатель комитет по промышленность, и быть заверение в то, что она быть учитывать в четвертый чтение. вот у я быть решение комитет. более то, в правительство также рассматриваться этот вопрос, и он поддерживаться.
председательствующий. александр дмитриевич, а почему все-таки так: в один документ вы писать полностью, а в другой - половинчатый?
жуков а.д. это вопрос не такой простой, как казаться на первый взгляд. это спор о то, на что быть выделять деньги из дорожный фонд по санкт-петербург: на кольцевой дорога или на дорога, проходить по дамба. здесь действительно быть разный мнение у самый петербургский депутация. этот поправка редакционный, для то чтобы принимать или отклонять она, никуда возвращаться не надо. если действительно так принципиально вопрос стоять, она мочь быть проголосовать - по дамба пойти этот дорога или мимо дамба.
председательствующий. депутат нигкоев.
жуков а.д. здесь надо принимать решение. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо!
нигкоев с.г. александр дмитриевич, к часть третий статья 13 быть поправка аграрный комитет (это о перечень направление и использование средство земельный налог), и поправка быть принимать. а сейчас (я полагать, это технический ошибка) отсутствовать слово "закладка многолетний насаждение". я думать, этот технический ошибка можно исправлять?
жуков а.д. я не понимать, какой слово отсутствовать.
нигкоев с.г. "закладка многолетний насаждение".
жуков а.д. а, да, это мы принимать.
председательствующий. депутат поморов. (шум в зал.) я видеть, корнилов видеть. корнилов записывать. зоя афанасьевна, вы записывать. семаго владимир владимирович записывать.
поморов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. александр дмитриевич, мы с вы вчера обсуждать поправка, правда к постановление, который заключать в себя ответ на весь поправка, вносить во второй, третий и в сегодняшний чтение, где записывать: если быть дополнительный доход. чтобы относиться грамотно к заявление 40 депутат и включать этот поправка в постановление, мы сформулировать так: правительство учитывать предложение 40 депутат и в ход отчет за первый квартал докладывать депутат, как использоваться их предложение. значит ли это, что вы забывать об этот поправка? поправка вноситься от имя фракция.
жуков а.д. нет, я ничто не иметь по суть против этот поправка. я еще раз говорить: надо принимать проект постановление за основа, потом принимать к он этот поправка. а по суть - пожалуйста, проголосовать, думать, включать.
председательствующий. депутат морозов. олег викторович морозов.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый александр дмитриевич, я казаться, вы не совсем правильно отреагировать на предложение депутат шубина в связь с поправка к проект постановление. я предполагать, что этот поправка должный быть рассматривать после то, как мы проголосовать проект постановление за основа. вы сказать, что это можно быть решать потом когда-то. мы настаивать на то, чтобы этот поправка рассматриваться в ряд другой поправка к проект постановление.
жуков а.д. я не возражать, чтобы она рассматриваться как поправка к проект постановление. я просто объяснять, что по суть она ничто не добавлять и не убавлять.
председательствующий. депутат семаго. приготавливаться депутат абраменков.
семаго в.в. александр дмитриевич, у я вопрос, связывать с позиция комитет в отношение, быть говорить так, долг, который мы должный вернуть в этот год (и это закладывать в бюджет) международный валютный фонд. это первый. и второй вопрос - по курс доллар к рубль. я бы хотеться, чтобы позиция комитет быть сегодня еще раз по этот два вопрос заявлять, потому что вы прекрасно понимать, что вы как бы являться инициатор тот, что дума сегодня быть принимать решение о принятие бюджет в четвертый чтение. вот ваш позиция на этот счет.
жуков а.д. уважаемый депутат семаго, ваш вопрос немножко запаздывать, потому что мы свой позиция в первый чтение высказывать по весь этот вопрос. я мочь только повторять, что в заключение комитет по бюджет сказать и по вопрос сомнительность некоторый основной показатель, в частность курс рубль по отношение к доллар, инфляция, валовой продукт и так далее. все по этот вопрос вы мочь прочитывать в заключение комитет. но мы не считать целесообразный сегодня, в четвертый чтение, снова открывать дискуссия по этот вопрос.
председательствующий. депутат абраменков. подготавливаться депутат корнилова.
абраменков д.н., фракция коммунистический партия российский федерация. александр дмитриевич, вопрос. к третий чтение мы, депутат лукьянов и я, быть давать поправка по финансирование гтрк "смоленск", причем она быть учитывать и проходить один цифра, а сейчас в приложение 18 оказываться цифра тот, который быть первоначально, - 3545. а после принятие поправка быть 4288. что происходить с цифра?
жуков а.д. вопрос не совсем ко я, этот распределение делать комитет по информационный политика. весь тот цифра, который быть в распределение в третий чтение, оставаться и в четвертый. мы никакой изменение не вносить здесь.
председательствующий. депутат корнилов. подготавливаться депутат астраханкина.
корнилов з.а., депутатский группа "народовластие". александр дмитриевич, у я два вопрос. первый. в постановление о принятие бюджет в третий чтение быть записывать второй пункт о то, чтобы правительство представлять мы к четвертый чтение распределение средство в часть фонд биоресурсы, который направлять на поддержка прибрежный регион, на текущий содержание рыбоохрана и рыборазведение. но правительство проигнорировать, это мы не представлять и даже не объяснять, в чем причина. поэтому мы необходимо выяснивать. или же, мочь, вообще вернуться к третий чтение, или какой-то вразумительный ответ должный быть. это первый вопрос. второй. в третий чтение в третий блок принимать быть мой поправка о выпуск золотой монета. там быть прямо написать о то, что это быть рассматриваться в четвертый чтение. сейчас считаться, что поправка не быть рассматриваться. как же мы решать этот проблема?
жуков а.д. что касаться первый вопрос. насколько я понимать, правительство не успевать подготовить то распределение, о который вы говорить. мы мочь этот вопрос еще раз задавать правительство. поэтому, я считать, целесообразно сделать протокольный запись об установление срок, скажем, до 1 апрель, чтобы правительство подготовить этот распределение, вносить в государственный дума. мы принимать соответствующий приложение к закон о бюджет, и этот вопрос решаться. по второй вопрос. то, что вы сказать о золотой монета, входить в постановление о принятие законопроект в третий чтение. правительство и центральный банк поручаться рассматривать этот вопрос и вносить предложение. поэтому никакой другой запись в закон не требоваться. если же возникать у депутат какой-то предложение по законодательный регулирование этот вопрос, то нужно это оформлять в вид законодательный инициатива, с учет тот замечание, который мы получать от правительство и центральный банк.
председательствующий. депутат астраханкина. подготавливаться депутат данилова.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. александр дмитриевич, отвечать, пожалуйста, кто принимать решение о конкретно выделять деньги на перечень стройка и объект? я пояснять ситуация. со свой коллега депутат из тверской область я быть на заседание комитет по здравоохранение, где быть принимать решение о то, что на заявлять мы объект деньги быть выделять из государственный инвестиция. если посмотреть таблица 1 приложение к бюджет, то, оказываться, сегодня деньги на наш объект уже уходить в так называть виртуальный деньги. в комитет по здравоохранение говорить, что вы принимать этот решение. на какой основание? и у я вопрос к геннадий васильевич кулик. геннадий васильевич, с какой пора вы проявлять такой нежный забота о финансирование администрация президент? у мы что, хлеб уже на дерево расти и заботиться о сельский хозяйство ни к что?
жуков а.д. отвечать по первый вопрос. весь распределение инвестиционный программа делать комитет по промышленность вместе с профильный комитет. поэтому ответ на весь этот вопрос у владимир кузьмич гусев и председатель профильный комитет: по здравоохранение, по культура и так далее.
председательствующий. пожалуйста, владимир кузьмич гусев, дополнять ответ жуков.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! я хотеть еще раз, в третий, в пятый раз, повторять, что весь финансовый ресурс распределяться в наш комитет. лимит отдаваться в профильный комитет, то быть в комитет по охрана здоровье, и оттуда поступать этот список. во-вторых, я хотеть обращаться к татьяна александровна и к другой депутат. никакой разделение на реальный и виртуальный деньги нет. это ходячий... это, вы знать, тут же прицепляться имя. оба источник финансирование мы считать равноправный.
председательствующий. так, пожалуйста, геннадий васильевич... но это потом, наверное, по поправка, обоснование ее. сейчас депутат данилова. пожалуйста. подготавливаться пономарев александр михайлович.
данилова н.п., депутатский группа "народовластие". александр дмитриевич, у я вопрос все по тот же статья 123 - о возврат сбережение гражданин. тот объяснение, который быть давать на заседание комитет, я не устраивать. я думать, оно не устраивать и депутат, находиться в зал. быть поправка о право в первоочередный порядок получать компенсация по свой вклад инвалид I и II группа и тяжелобольной. здесь давать быть объяснение: тяжелобольной очень трудно определять, рассматривать инвалид I и II группа. объяснение, что в бюджет не закладывать деньги, в общий-то, не выдерживать критика, потому что в прошлый раз мы такой же объяснение давать, когда мы вписывать строка: выдавать на ритуальный услуга 1 тысяча рубль. между то справляться с этот задача. я считать, что экономически выгодно иметь здоровый общество (не надо инвалид II группа подводить к инвалидность I группа) и надо давать возможность они лечиться. поэтому я предлагать статья 123 поставлять на отдельный голосование.
жуков а.д. уважаемый нина петровна, я согласный с вы, что не надо обижать инвалид II группа. но вместе с то я хотеть обращать ваш внимание: когда мы этот вопрос рассматривать, быть согласовывать редакция с комитет зоркальцев. и если вы обращать внимание на текст, то увидеть, что здесь на год понижать срок: человек не 1921 год рождение, а 1922-го быть это выплачиваться. что касаться инвалид II группа, то, к сожаление, они в наш страна такой количество, что если мы они сюда записывать (а это не быть ни в закон прошлый год, ни позапрошлый), то этот 3 миллиард не хватить для компенсация они этот выплата. поэтому я просить не настаивать. это согласовывать редакция. и если вы обращаться к виктор ильич зоркальцев, он вы подтвердить это.
председательствующий. депутат пономарев. пожалуйста. подготавливаться депутат никитчук.
пономарев а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. александр дмитриевич, в статья 83 предусматриваться выделение не менее 500 миллион рубль на реализация закон о ратификация конвенция о запрещение разработка и производство химоружие. отвечать, пожалуйста, все-таки этот 500 миллион именно на реализация конвенция или этот средство выделяться в рамка 500 миллион?
жуков а.д. нет, это средство на реализация конвенция, они браться из два раздел. здесь записывать: раздел "утилизация и ликвидация вооружение..." и второй раздел - "международный деятельность". мы специально (вы помнить), когда рассматривать этот вопрос по раздел "международный деятельность", не становиться записывать сумма, потому что нет четко определенный сумма, быть только заявка исполнитель работа, который мы доверять в полный степень сейчас не мочь. поэтому, когда быть четкий смета, тогда и определяться сумма. поэтому написать: не менее 500 на конвенция.
председательствующий. депутат никитчук. пожалуйста. подготавливаться депутат громов.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. александр дмитриевич, речь идти о распределение расход по ведомственный классификация, страница 20. сам подходить в комитет, говорить, что медико-биологический центр реабилитация ребенок находиться не в город арзамас, а в арзамасский район нижегородский область. вроде бы все записывать. смотреть, снова написать - город арзамас. ну что еще нужно сделать, чтобы здесь быть правильный запись?
жуков а.д. нужно к владимир кузьмич гусев обращаться, чтобы он вписывать так, как вы хотеть, - арзамасский район.
председательствующий. депутат громов владимир павлович. пожалуйста. подготавливаться депутат останина.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. александр дмитриевич, мы весь время говорить о то, что становой хребет экономика российский - это железнодорожный транспорт. к сожаление, железнодорожный транспорт в проект бюджет совершенно, никой образ не отражать. мы начинать со второй чтение подавать поправка, практически ничто не обязывать ни правительство, ни какой-либо иной орган. с этот поправка соглашаться и комитет по бюджет, и комитет по промышленность. то не менее в текст проект закон четвертый чтение поправка не попадать. почему так получаться?
жуков а.д. поправка по железнодорожный транспорт (я так понимать, что речь идти о дотация на пассажирский перевозка) быть рассматривать и в комитет по промышленность, и в наш и отклонять. поэтому здесь я с вы не согласный в то, что она поддерживаться и тот и другой комитет. потому что если мы пойти на этот дотация, то нужно много 10 миллиард рубль. поэтому в бюджет закладывать тот механизм перекрестный финансирование за счет грузовой перевозка, который существовать рано. поправка, о который вы говорить, абсолютно не решать проблема. поэтому она и не быть поддерживать.
председательствующий. депутат останин. пожалуйста. подготавливаться депутат михайлов.
останин н.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый александр дмитриевич, ни в один из том, ни в принимать, ни в отклонять поправка, мы, депутат от угледобывающий территория, губернатор, не находить вносить мы поправка к статья 108. в она речь идти о то, чтобы при распределение дополнительный доход учитывать финансирование мероприятие по снос ветхий и аварийный жилье в так называть угольный город. так вот если с точка зрение процедурный чистота это предмет третий чтение, не мочь ли мы тогда сегодня принимать хотя бы протокольный поручение: просить правительство до 15 март разрабатывать мероприятие и механизм финансирование по снос ветхий и аварийный жилье, объект социальный сфера, не завершать компания "росуголь"?
жуков а.д. мочь принимать такой протокольный поручение.
председательствующий. давать мы он зафиксировать в наш протокол. михайлов александр николаевич. подготавливаться депутат альмяшкин.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. александр дмитриевич, просьба пояснять такой вопрос. где конкретно в бюджет закладывать или сохраняться ли (что-то я не находить) текстовый статья с поручение правительство изыскивать средство на восполнение расход трамвайный-троллейбусный управление и пассажирский крупный предприятие, который они нести при выполнение требование федеральный законодательство по льгота на проезд для ветеран, ребенок, военнослужащий и другой категория наш гражданин?
жуков а.д. что касаться трамвайный-троллейбусный трест, то такой текстовой поправка мы не принимать, а средство на проезд ветеран в раздел "социальный политика" запланировать.
председательствующий. депутат альмяшкин. подготавливаться депутат медведев павел.
альмяшкин в.п., фракция "наш дом - россия". комитет по дело ветеран просить давать протокольный поручение комитет по бюджет, налог, банк и финансы включать в регламент работа трехсторонний рабочий группа по совершенствование межбюджетный отношение вопрос определение порядок финансирование федеральный закон "о ветеран" за счет федеральный фонд финансовый поддержка субъект российский федерация, предусматривать при это участие комитет по дело ветеран. александр дмитриевич, речь все лишь об участие комитет по дело ветеран в работа трехсторонний комиссия. это быть соответствовать норма последний абзац статья 110 настоящий законопроект.
председательствующий. ну, наверное, регламент работа комиссия все-таки не в этот закон. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. мы не возражать, конечно. но дело в то, что постановление государственный дума определять список член этот трехсторонний комиссия.если вы хотеть дополнять он кто-то из комитет по дело ветеран вносить такой проект, я думать, дума соглашаться.
председательствующий. мы утвердить на заседание палата состав наш комиссия. пожалуйста, депутат медведев. подготавливаться депутат лисичкин. (выкрик из зал.) нет? хорошо. депутат лисичкин. подготавливаться депутат говорухин.
лисичкин в.а., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый александр дмитриевич, наш комитет по социальный политика выступать инициатор повышение таможенный пошлина и акциз на табак и изделие из табак. в постановление записывать аналогичный поручение, однако распределение доход направлять на довольствие военнослужащий, на космический программа и другой, почему-то выпадать социальный раздел при распределение этот доход.
жуков а.д. он не выпадать, вы просто невнимательно прочитывать. там быть социальный нужда военнослужащий, выплата государственный пенсия - в статья 4 постановление о принятие в третий чтение. до конец дочитывать.
председательствующий. депутат говорухин. подготавливаться депутат кошевой (по карточка депутат апарина). станислав сергеевич по карточка николай николаевич губенко, да?
говорухин с.с., председатель комитет государственный дума по культура, депутатский группа "народовластие". александр дмитриевич, мы просить вы оставлять редакция поправка 130 такой, как мы проголосовать она в третий чтение. ваш объяснение мы не удовлетворять, мы, откровенно говорить...
председательствующий. станислав сергеевич, зачитывать, как она в третий чтение звучать.
говорухин с.с. "оставлять в распоряжение государственный учреждение культура и искусство, финансировать из федеральный бюджет, доход, получать они от сдача в аренда (пользование) федеральный имущество, с зачисление они на счет этот учреждение в федеральный казначейство и последующий использование на цель обеспечение и развитие культурный деятельность". у мы быть и цифра...
председательствующий. понятно. александр дмитриевич, там отсекать.
говорухин с.с. да, они оставлять музей. а как быть жить библиотека, театр?
председательствующий. да, библиотека. пояснять.
говорухин с.с. александр дмитриевич, убедительный просьба от весь комитет по культура.
жуков а.д. я пояснять, что этот поправка в число учитывать, а не принимать, потому что быть принимать поправка алферов на этот тема. она затрагивать только научный учреждение. потом аналогичный вопрос быть подымать герасименко по учреждение здравоохранение. они быть туда добавлять - учреждение здравоохранение. и этот поправка быть в окончательный вид принимать. там только государственный музей быть. и культура, я еще раз говорить, учитывать в часть государственный музей. это элемент культура. что касаться тот поправка, о который вы говорить, то она учитывать в часть музей.
председательствующий. александр дмитриевич, подсказывать они, где это учитывать, в какой раздел.
жуков а.д. она учитывать в статья... сейчас я поискать, находить. ну просто, если вы находить.
председательствующий. юрий михайлович, помогать находить этот поправка! где там? действительно, жуков не мочь помнить весь статья, я понимать. депутат кошев - по карточка депутат апарина. подготавливаться лукьянов.
кошев в.к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый михаил михайлович, уважаемый коллега! хотеть напоминать вы, что в соответствие с протокол заседание государственный дума от 29 январь по вопрос принятие федеральный бюджет на 1999 год в третий чтение быть принимать решение (министр финансы российский федерация задорнов и депутат государственный дума) о включение к четвертый чтение изменение в новый статья, статья 108 проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 1999 год", касаться распределение дополнительный доход по статья расход функциональный классификация бюджет. речь идти о детский пособие. однако наш поправка не входить ни в перечень принимать, ни в перечень отклонять поправка. в связь с это мы распространять сейчас наш поправка среди депутат и просить за она проголосовать.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич, пояснять.
жуков а.д. если речь идти о тот статья, где распределяться дополнительный средство, то там учитывать ваш поправка, без цифра.
председательствующий. александр дмитриевич, уточнять.
жуков а.д. статья 30, я находить вот то, о чем говорить говорухин, предыдущий.
председательствующий. то быть в статья 30 учитывать. а то, что сейчас говорить виолетта константиновна?
жуков а.д. а это учитывать в статья, в который предусматривать распределение дополнительный доход, - там, где мы они распределять на разный цель.
председательствующий. депутат лукьянов. подготавливаться депутат веселкин.
лукьянов а.и. уважаемый александр дмитриевич, я еще раз подтверждать, что ассигнование на гтрк "смоленск" быть решать увеличивать до 4880 тысяча...
председательствующий. сейчас депутат финько отвечать.
лукьянов а.и. причем решение комитет по связь у мы на рука, и председатель комитет финько подтверждать, что это действительно изменять цифра. у я только один вопрос: подтверждать ли вы возможность этот поправка, очень существенный для мы?
председательствующий. анатолий иванович, финько подымать рука. пожалуйста, олег александрович.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. это технический ошибка. исправлять!
председательствующий. то быть цифра закладывать. ну, олег александрович, это серьезный вещь, что вы сказать. должно быть исправлять. депутат жуков, пожалуйста.
жуков а.д. у я нет никакой возражение. если комитет профильный подтверждать, что это технический ошибка, она быть исправлять. по вопрос депутат кошевой. страница 88, там, где идти распределение сверхплановый доход, написать: "социальный политика, включая пособие гражданин, иметь ребенок...", и далее по текст. ваш поправка учитывать.
председательствующий. депутат веселкин. подготавливаться депутат аничкин.
веселкин п.м., фракция "наш дом - россия". уважаемый александр дмитриевич, при рассмотрение адресный инвестиционный программа в третий чтение быть принимать решение о дополнительный выделение на метростроение 500 миллион рубль за счет сверхплановый доход. это быть также подтверждать правительство. и вот я смотреть приложение 6, метростроение - здесь стоить цифра: 300.
жуков а.д. по мой данный, именно 300 и быть предусматривать. пожалуйста, владимир кузьмич гусев давать вы пояснение. это комитет по промышленность.
председательствующий. владимир кузьмич, вы слышать? депутат веселкин, пожалуйста, повторять. депутат гусев отвечать. пожалуйста, депутат веселкин включать микрофон.
веселкин п.м. дополнительно и по предложение правительство, и по предложение комитет по промышленность к 300 надо быть добавлять 500 миллион рубль. то быть общий сумма на метростроение - 850 миллион рубль. из они 50 - это государственный инвестиция, остальное - за счет сверхплановый доход.
жуков а.д. я мочь отвечать вы. быть текстовый статья, который предусматривать, что 500 миллион рубль, собранный государственный налоговый служба в вид штраф, направляться на цель метростроение дополнительно к то, что предусматривать в инвестиционный программа. а в инвестиционный программа предусматривать 50 и 300.
председательствующий. так, владимир кузьмич? так. депутат аничкин. подготавливаться депутат большаков.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый александр дмитриевич, я в окончательный вариант не находить, что по долг по выплата пенсия пенсионер в объем 30,5 миллиард рубль поставлять конкретный источник финансирование. за счет чего мы собираться выплачивать пенсионер в 1999 год по долг за 1998-й? у я быть информация... александр дмитриевич, я продолжать, наверное, и михаил михайлович задорнов там отвлекать.
председательствующий. роман семенович, быть добрый, не мешать слушать.
аничкин и.с. у я быть информация о то, что теперь правительство поручать пенсионный фонд сам изыскивать источник покрытие в 1999 год. как бы ни получаться так, что из страховой взнос 1999 год быть покрываться долг 1998 год. я хотеть бы, чтобы вы отвечать.
председательствующий. михаил михайлович, вы отвечать? пожалуйста.
задорнов м.м. иван степанович, здесь не стоить беспокоиться. как раз на следующий неделя быть определяться график погашение задолженность пенсионный фонд. часть из она, вы знать, закладывать прямо в проект закон о бюджет, в частность выплата пенсия работник дорожный хозяйство предусматривать. еще быть ряд источник. часть - от реализация гуманитарный помощь, который мы быть предоставлять. то быть тот источник, который необходимый для погашение задолженность, предусматривать, и над это правительство работать.
председательствующий. пожалуйста, депутат бурдуков павел тимофеевич. (шум в зал.) большаков, вы уже спрашивать. все по один раз. (выкрик из зал.) а, виноватый, тогда после бурдуков. виноватый, это быть аничкин.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. у я вопрос к александр дмитриевич. в третий чтение частично учитывать мой поправка по финансирование наукоград обнинск, но цифра нет. я убедительно просить записывать протокольно: трехсторонний комиссия рассматривать этот вопрос при финансирование дотационный регион.
жуков а.д. нет возражение, пожалуйста.
председательствующий. протокольный запись. депутат большаков, извинять, пожалуйста, я предоставлять слово бурдуков.
большаков е.а., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый александр дмитриевич, в третий чтение в статья 68 быть принимать поправка мой и глубоковский. речь идти о финансирование орган рыбоохрана и рыборазведение. в сегодняшний редакция тут написать: текущий содержание орган рыбоохрана. сокращать разбивка, изменять цифра. пожалуйста, пояснять. мы хотеть бы, чтобы наш поправка, который быть принимать, оставаться в тот вид, в который она быть.
председательствующий. пожалуйста.
жуков а.д. мы не менять текст этот статья по сравнение с третий чтение. ваш поправка быть частично учитывать, редакция быть давать другой. она и оставаться в окончательный вариант.
председательствующий. депутат шандыбин, потом - депутат мельников, последний записываться.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я вносить поправка по "ребенок чернобыль". и сейчас подготовить проект постановление. когда он быть рассматриваться, просить давать я слово.
председательствующий. нет, сейчас вы жуков просто отвечать. пожалуйста.
жуков а.д. я видеть этот проект постановление. он порученческий характер: трехсторонний комиссия при подготовка законопроект учитывать в распределение 1,6 миллиард рубль между высокодотационный регион необходимость выделение 50 миллион на программа "ребенок чернобыль" по брянский область. ну в принцип я не возражать против то, чтобы этот проект постановление отдельно быть проголосовать.
председательствующий. сделать проект постановление с поручение трехсторонний комиссия.
жуков а.д. да.
председательствующий. отдельный документ. депутат мельников иван иванович.
мельников и.и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. александр дмитриевич, у я к вы два вопрос. технический погрешность, который содержаться в инвестиционный программа, надо ли озвучивать или они можно в рабочий порядок с комитет по промышленность, если у мы нет конфликт, устранять? это первый вопрос.
председательствующий. да, конечно.
мельников и.и. и второй вопрос - по статья 25. я по она задавать во время третий чтение вопрос и хотеть еще раз, мочь быть, для протокол уточнять. верно ли я понимать, что в связь с передача полномочие по финансирование отдельный учреждение правительство российский федерация мочь вносить изменение в расход внутри ведомство?
жуков а.д. да, совершенно верно.
мельников и.и. правильно, да?
жуков а.д. да-да.
мельников и.и. и не нужно на такой поправка настаивать, правительство сам мочь решать?
жуков а.д. абсолютно верный. это именно тот проблема, по который депутат шубин ставить вопрос.
мельников и.и. спасибо.
жуков а.д. и он решаться этот статья. ничто не нужно здесь...
председательствующий. уважаемый коллега, много 40 депутат смочь задавать вопрос александр дмитриевич жуков. все, кто хотеть задавать вопрос, задавать они. (шум в зал.) что, сергей николаевич? сейчас. решульский сергей николаевич. (выкрик из зал.) сейчас, олег викторович.
решульский с.н. я, геннадий николаевич, уважаемый коллега, просить еще раз предоставлять слово депутат кошевой после ее переговоры (или встреча) с михаил михайлович задорнов. это относительно пособие по ребенок.
председательствующий. пожалуйста. но по два раз, вообще-то, не практиковаться. виолетта константиновна, пожалуйста. от микрофон депутат апарина.
кошев в.к. уважаемый александр дмитриевич, я бояться все-таки, что вы депутат вводить в заблуждение. речь в наш поправка идти и тогда, на третий чтение, о погашение задолженность по детский пособие, о 3,5 миллиард рубль. михаил михайлович, я сейчас к вы подходить, вы сказать: "да, мы не возражать". этот поправка нет. и далее, надо бы... вот наш поправка говорить еще и о то, что раздел "социальный политика", где детский пособие, должный быть приоритетный, а не так, как здесь, в федеральный закон указывать. и 3,5 миллиард, о что вы с трибуна говорить, - где они?
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович задорнов. потомалександр дмитриевич жуков.
задорнов м.м. уважаемый депутат, действительно обсуждаться в третий чтение поправка к этот статья по дополнительный доход, направлять на социальный помощь, в тот число и на выплата пособие, в сумма до 3,5 миллиард рубль. но, как я потом понимать, во время подготовка комитет этот сумма так и не быть проголосовать вот в этот формулировка. видимо, поэтому комитет это не включать. но я еще раз повторять, что, как мы говорить на третий чтение, мы готовый, чтобы этот сумма быть уточнять и чтобы в этот статья быть включать фраза "до 3,5 миллиард рубль". я понимать, что именно это волновать депутат кошева.
председательствующий. пожалуйста, депутат жуков. (шум в зал.) ну не переживать так! ну нельзя по три раз выступать! в протокол зафиксировать заявление министр.
жуков а.д. уважаемый депутат кошев, я еще раз просить вы открывать страница 88 и прочитывать. здесь прямо написать, что при распределение дополнительный доход они направляться на социальный политика, включая пособие гражданин, иметь ребенок. но обращать внимание на то, что этот пособие выплачиваться не из федеральный бюджет, а из региональный бюджет. поэтому на сегодняшний день, когда мы передавать налоговый база при первый чтение региональный бюджет, увеличивать сумма трансферт и другой дотация на 3,5 миллиард, записывать здесь четкий сумма, на мой взгляд, совершенно неоправданно, то более что это не мочь быть расход федеральный бюджет, этот деньги должный выплачиваться из региональный бюджет. поэтому, понимать в целое и соглашаться с вы по суть проблема, мы предлагать все-таки не фиксировать здесь, в федеральный бюджет, четкий сумма.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да мы не мочь это голосовать! вы же объяснять. как же мы за местный бюджет проголосовать? мы зафиксировать в протокол: задорнов сказать, что в местный бюджет пойти. пожалуйста, морозов олег викторович.
морозов о.в. уважаемый коллега, у я не вопрос, я по порядок ведение.
председательствующий. пожалуйста, олег викторович.
морозов о.в. я понимать так, что здесь быть чисто технический ошибка, и хотеть, чтобы в протокол это быть отражать. в перечень федеральный целевой программа, который мы проголосовать в третий чтение, значиться поправка о то, что объект "татэлектромаш" получать дополнительно 7 миллион рубль. в итоговый ведомственный классификация в четвертый чтение этот же объект иметь дополнительный финансирование в 5 миллион рубль, 2 миллион куда-то деваться. я просить, чтобы быть сделать протокольный запись, что работать процедура третий чтение и должный быть вот тот цифра, который стоить здесь. в четвертый чтение этот цифра менять нельзя.
председательствующий. а может, мы у гусев спрашивать?
морозов о.в. гусев не мочь давать ответ на вопрос, почему появляться этот цифра. это ошибка, видимо.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а.д. ну надо владимир кузьмич гусев спрашивать, почему по "татэлектромаш" расхождение в цифра.
председательствующий. владимир кузьмич, что там с "татэлектромаш"?
гусев в.к. да, я согласный, что это ошибка. мы быть работать, пусть в протокол записывать. но хотя там определенный быть сомнение.
председательствующий. коллега, все уже, больше 40 вопрос быть задавать. предлагаться завершать с вопрос. уважаемый депутат, я тогда поставлять вопрос на голосование в следующий редакция: принимать за основа. да, александр дмитриевич? принимать за основа наш постановление с дополнительный голосование по правительственный поправка, за который просить правительство и бюджетный комитет. ставить на голосование. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело.
результат: принимать
коллега, соглашаться мы с этот. я понимать, что быть несколько предложение и другой вопрос третий чтение рассматривать. но мы с вы, как правило, принимать тот решение, который широко обсуждаться в бюджетный комитет. там представлять весь фракция и депутатский группа. если мы быть индивидуально вот так вот что-то втаскивать - ну ничто у мы не получаться! александр дмитриевич, по дальнейший процедура.
жуков а.д. далеко я просить предоставлять слово правительство для обоснование поправка.
председательствующий. евгений максимович, кто от вы быть - михаил михайлович или вы? по обоснование поправка? пожалуйста, задорнов.
задорнов м.м. да, я сказать сейчас несколько слово. уважаемый депутат, мы просить уточнять проголосовать в третий чтение распределение финансирование между орган государственный власть. с наш точка зрение, то сокращение на 30 процент, который проходить по администрация президент, непропорционально и создавать серьезный проблема для работа этот орган государственный власть. мы предлагать следующий выход: уменьшать сумма сокращение расход по администрация президент российский федерация на 117 миллион деноминировать рубль. это вместо принимать госдума сокращение на 235 миллион. соответственно разница мы предлагать относить на раздел финансовый и налоговый орган, иметь в вид следующий. финансирование финансовый и налоговый орган по данный раздел быть сокращать в третий чтение на 1235 миллион. вместе с то фонд развитие налоговый служба и налоговый полиция быть увеличивать на 1,5 миллиард, то быть на 300 миллион рубль много, чем проходить сокращение по первый раздел. отмечать, что при это сам денежный довольствие в первый раздел не сокращаться, - это за счет другой текущий расход, который мочь быть профинансировать за счет фонд развитие налоговый служба и налоговый полиция. для то чтобы не возникать никакой сомнение у уважаемый депутат в четкий финансирование налоговый орган, налоговый полиция, другой финансовый орган, на заседание комитет вместе с правительственный поправка быть также проголосовать следующий дополнение: министерство финансы на протяжение 1999 год финансировать налоговый служба в размер один двенадцатый ежемесячно от вот этот установленный увеличивать фонд развитие налоговый служба с последующий корректировка по итог год. что это означать? это означать, что вот этот увеличивать объем фонд налоговый служба быть четкий критерий для ежемесячный финансирование налоговый орган. вот в этот связка - сокращение расход на администрация президент на меньший сумма, сокращение финансирование финансовый и налоговый орган по первый раздел, "государственный управление...", и соответственно предусмотренный четкий объем финансирование помесячный содержание налоговый и фискальный орган за счет фонд налоговый служба - мы и просить депутат проголосовать сегодня данный поправка. с наш точка зрение, это компромиссный решение. оно действительно вести к сокращение государственный аппарат (и администрация президент, и правительство готовить такой предложение, мы внимательно над этот работать), и в тот же время это позволять нормально функционировать весь орган государственный власть.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич, - мнение комитет.
жуков а.д. мы рассматривать на заседание комитет этот поправка, счесть возможный она поддерживать, исходить из следующий соображение. ну, во-первых, сам по себя уже 20-процентный сокращение - это достаточно весомый сокращение. то более (и это нужно хорошо сознавать), что сокращаться живой человек, они нельзя выгонять без выходной пособие, а это, соответственно, требовать определенный расход. то быть в реальный жизнь, видимо, сокращение быть еще высокий. поэтому, учитывать этот соображение, то, что аналогичный сокращение предполагаться по аппарат правительство, мы счесть возможный поддерживать этот поправка вместе со связанный поправка (она у вы быть на оборот лист), о который говорить министр финансы, - по равномерный финансирование орган налоговый служба, налоговый полиция, казначейство по один двенадцатый от средство, предусматривать в фонд. это обеспечивать бесперебойный финансирование налоговый орган, несмотря на некоторый снижение сумма их финансирование в связь с перераспределение средство внутри раздел. поэтому комитет по бюджет поддерживать данный поправка правительство.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли мы обсуждать данный поправка? нет. ставить на голосование (потому что я видеть подымать рука): не обсуждать. правительство высказываться, комитет высказываться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        98,7%
проголосовать против 3 чело.  1,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   315 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
обсуждение не быть. уважаемый коллега (слушать внимательно), я ставить на голосование: принимать поправка в редакция правительство с дополнение бюджетный комитет (там быть с отточие далеко текст). пожалуйста, голосовать. то, о чем говорить задорнов и что комментировать жуков. (выкрик из зал.) нет, это все на один листочек - с один и с другой его сторона. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
поправка принимать. александр дмитриевич, далеко.
жуков а.д. теперь поправка к проект постановление. поправка депутат поморов...
председательствующий. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, поправка к проект постановление. тот же быть принцип: "за" и "против".
жуков а.д. да.
председательствующий. то быть мнение автор и мнение комитет. поправка депутат...
жуков а.д. поморов.
председательствующий. поморов. включать микрофон депутат поморов.
поморов а.а. я обращаться ко весь свой коллега, писать поправка, который начинаться: если появляться или составляться дополнительный доход, распределять они так-то. 40 депутат наш государственный дума предлагать правительство целый ряд возможность для получение дополнительный доход. если мы этот поправка не принимать, значит, в воздух повисать десяток, многий десяток поправка. поэтому я просить бы такой поправка включать, попросить правительство рассматривать она незамедлительно и при отчет за исполнение бюджет в первый квартал текущий год сообщать государственный дума по суть этот поправка.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста, мнение бюджетный комитет.
жуков а.д. тут просить зачитывать. надо зачитывать?
председательствующий. зачитывать, потому что...
жуков а.д. поправка к проект постановление государственный дума такой: правительство российский федерация в течение первый квартал рассматривать обращение 40 депутат государственный дума (костин, шевелуха, братищев, поморов и другой), вносить предложение о получение дополнительный доходлвы в проект федеральный бюджет на 1999 год за счет реформирование система управление экономика, и по итог первый квартал при отчет правительство об исполнение бюджет на этот период докладывать государственный дума. ну, в принцип я ничто против не иметь, мочь быть, только фамилия депутат не вписывать и, мочь быть, чуть-чуть откорректировать стилистически. а так в принцип можно включать.
председательствующий. то быть вы согласный, чтобы откорректировать текст?
жуков а.д. да, можно еще мнение правительство спрашивать. у мы возражение нет.
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м.м. ну, мы готовый рассматривать весь предложение, если быть, мочь быть, протокольный решение дума о то, чтобы правительство давать такой...
председательствующий. поручение в постановление.
задорнов м.м. ...поручение, рекомендация, я думать.
председательствующий. ставить на голосование.
задорнов м.м. я думать, что все-таки не постановление...
председательствующий. ставить на голосование поправка депутат поморов в отредактировать вид. пожалуйста. комитет по бюджет согласный в отредактировать вид она включать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
включаться. далеко. александр дмитриевич, какой у вы в папка поправка?
жуков а.д. поправка депутат романов.
председательствующий. так, коллега, она быть у вы в папочка. пожалуйста, валентин степанович романов включать микрофон.
романов в.с. уважаемый депутат, еще раз хотеть бы обращать внимание и попросить поддержка - речь идти о судьба десяток миллион пенсионер. за последний время государственный дума проявлять понимание тяжкий жизнь отдельный группа, малый по численность, например прокурор, судья и так далее, но оставаться в тяжелый, совершенно нищенский состояние огромный масса сталевар, шахтер, учитель, врач, который получать, повторять, 250-350 рубль в месяц. мы понимать невозможность решать проблема рывок, то быть проиндексировать весь пенсия на 80 процент, поэтому поправка предлагать, чтобы правительство в февраль внимательно разбираться с индексация пенсия тот часть пенсионер, который сегодня находиться за черта прожиточный минимум. мы понимать сложность задача, но, с другой сторона, нет у мы никакой оправдание, если, принимать бюджет, мы не давать никакой ясный ответ о позиция государственный дума. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. уважаемый депутат романов, дело в то, что в постановление государственный дума о принятие бюджет в третий чтение уже, по суть, ваш поправка учитывать. в пункт 4 записывать (вот тот же, кстати, источник, что вы предлагать): увеличение доход от табак в тот число направлять на погашение задолженность по выплата госпенсия, денежный довольствие, другой социальный нужда. поэтому нет необходимость второй раз в постановление о принятие в четвертый чтение это включать. и вообще я хотеть сказать, что вопрос индексация пенсия и источник - это не вопрос закон о бюджет, это вопрос закон о бюджет пенсионный фонд, поэтому сам по себя это не к место.
председательствующий. задорнов, пожалуйста.
задорнов м.м. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! я именно вот хотеть начинать с то, что сказать депутат жуков. даже если сейчас это быть сформулировать, данный предложение не достигать цель, поскольку весь расход пенсионный фонд закладывать в проект бюджет пенсионный фонд на соответствующий год. то быть все равный все источник и соответствовать норматив индексация должный быть закладывать в этот закон. это первый. второй. вопрос о рассмотрение за счет дополнительный доход индексация зарплата и пенсия как формулировка уже содержаться в текст проект закон о бюджет, который сейчас лежать перед вы. это второй. и третий. как я уже говорить, сейчас правительство рассматривать график, во-первых, этап погашение задолженность, иметься по пенсия, и соответственно, безусловно, тот норматив индексация, который быть обеспечивать финансовый источник в 1999 год. так что в принцип, как я уже сказать, необходимость в этот поправка к проект постановление нет. она просто не достигать свой цель.
председательствующий. валентин степанович, только в порядок исключение. дважды не выступать по один поправка. пожалуйста, романов.
романов в.с. спасибо. я думать, что все депутат понимать: речь идти не о формальный сторона, а о суть. суть таков: в сентябрь мы подымать этот вопрос, поздно появляться постановление правительство - коэффициент 1,12 с 1 апрель. мой поправка связанный с предложение часть пенсионер, находиться за черта прожиточный минимум, поддерживать и с 1 март поискать возможность или, по крайний мера, четко обозначать срок. то, что говорить михаил михайлович, не отвечать то, о чем я сейчас рассказывать.
председательствующий. пожалуйста, евгений максимович хотеть вы отвечать.
примаков е.м., председатель правительство российский федерация. хотеть бы от имя правительство вы отвечать. безусловно, правильный постановка вопрос у вы. нужно дифференцированно подходить к это и нужно посмотреть в первый очередь, что мы мочь сделать для тот пенсионер, который находиться сейчас за черта бедность. и мы это заниматься быть. я поддерживать этот постановка вопрос.
председательствующий. давать мы вот так, как быть сказать, скорректировать поправка в проект постановление. смысл ее понятный. ставить на голосование поправка депутат романов, поддерживать правительство. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
приниматься. александр дмитриевич, какой следующий поправка?
жуков а.д. поправка депутат катальников.
председательствующий. так, депутат катальников. да, быть поправка. взять ее, пожалуйста, уважаемый депутат.
жуков а.д. по суть она я уже говорить. этот поправка не требоваться, потому что в закон быть статья, который правительство позволять делать такой изменение по инициатива министерство - получатель бюджетный средство. но чтобы это зафиксировать, я бы этот поправка учитывать по протокольный поручение, принимать на сегодняшний заседание государственный дума. а в проект постановление она не надо включать.
председательствующий. депутат шубин. пожалуйста. она тоже автор, с катальников вместе.
шубин т.и. в связь с то что по уважительный причина депутат катальников отсутствовать, я поручать озвучивать этот поправка.
председательствующий. она быть у все.
шубин т.и. я и говорить почему.
председательствующий. а зачем она озвучивать? вы аргумент приводить!
шубин т.и. аргумент таков. вновь создавать комитет по угольный промышленность на сегодня не иметь прямой финансирование. тот хрупкий согласие, который быть находить на съезд шахтер... там подниматься вопрос о то, чтобы бюджетополучатель, получатель средство государственный поддержка угольный отрасль, становиться комитет по угольный промышленность. поэтому этот поправка по статья 25 действительно давать возможность правительство вносить изменение, я иметь в вид - в ведомственный структура расход федеральный бюджет, но представитель шахтерский регион обращаться к государственный дума с просьба, чтобы этот возможность (иметь право) превращаться в прямой поручение государственный дума ускорять процесс решение данный вопрос. и сложность при решение этот вопрос не быть. единственный: поручать правительство решать давать вопрос как можно быстро, в срок до 1 март.
председательствующий. правильно, вот потому и предлагать мы записывать это протокольный поручение. правильно. задорнов, пожалуйста.
задорнов м.м. мы не возражать против такой протокольный поручение. не надо только в постановление это записывать. почему? потому, что согласно статья 25 (я цитировать) правительство иметь право вносить изменение в ведомственный структура расход бюджет в связь с передача полномочие по финансирование отдельный учреждение, мероприятие или другой вид расход. реорганизация разный ведомство происходить ежемесячно. мы не мочь они все включать в текст закон или постановление. татьяна ивановна, таков принцип! и все равный, когда приниматься решение правительство, бюджетополучатель, то быть главный распорядитель, являться министерство топливо и энергетика. оно являться главный распорядитель. безусловно, комитет по угольный промышленность получать финансирование в соответствие со статья 25. здесь нет никакой проблема.
председательствующий. вы настаивать? я ставить на голосование. бюджетный комитет и правительство - против, они считать, что это все решаться другой закон или постановление. ставить на голосование поправка депутат шубина и катальников. пожалуйста, голосовать. уважаемый коллега, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   219 чело.
не голосовать        231 чело.
результат: не принимать
но обязательно делать вот именно тот протокольный запись, о который здесь говорить, - чтобы это быть обязательный для исполнение правительство. далеко, депутат жуков.
жуков а.д. далеко у я поправка депутат тягунов и лунтовский, но она к проект постановление государственный дума в третий чтение. это уже не проект, этот принимать постановление. я уже сказать: надо просто протокольный запись сделать. говориться о то, что вот этот агентство по страхование и гарантирование кредитный и инвестиционный риск уже создавать... ну, очень хорошо, записывать это, потому что там быть поручение правительство о создание. это не нужно сейчас...
председательствующий. как протокольный поручение. александр александрович тягунов включать микрофон.
тягунов а.а. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я бы попросить все-таки включать в проект постановление в четвертый чтение, потому что суть не отражать. протокольный запись - это хороший, но ведь мы записывать... не нарушать регламент, я просить. поэтому запись, как говориться, объяснять ситуация, какой она.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста, еще раз ваш комментарий.
жуков а.д. ну, еще раз. поправка к проект постановление дума в третий чтение... постановление уже принимать.
председательствующий. александр александрович, снимать, мы она просто протокольно оформлять. как вы?.. да, протокольно оформлять. потому что мы только по один поправка к третий чтение принимать решение вернуться. далеко, депутат жуков.
жуков а.д. больше нет поправка.
председательствующий. а вот только что сейчас разнести какой-то еще поправка лисичкин. комитет они рассматривать?
жуков а.д. это к третий чтение поправка.
председательствующий. это не то. тамара михайловна гудима. пожалуйста. что у вы?
гудима т.м. я не просить вносить поправка, я просить восстанавливать в окончательный текст бюджет тот формулировка, который быть принимать в третий чтение. я иметь в вид статья 103. уважаемый александр дмитриевич, у мы быть следующий отметка бюджетный комитет: учитывать, частично учитывать. я бы соглашаться с вы, если бы напротив данный поправка быть написать: частично учитывать. я бы понимать. вы музей оставлять, остальное выбрасывать. у вы написать: поправка учитывать целиком. поэтому я просить депутат поддерживать. восстанавливать так, как мы принимать в третий чтение: учреждение культура и искусство (кроме музей), естественно государственный учреждение культура и искусство.
председательствующий. сейчас жуков пояснять.
жуков а.д. да я не возражать по суть. вы понимать, мы никакой поправка не вносить, но если дума соглашаться, чтобы так оно и быть, то это технический поправка. у я нет возражение против этот по существо.
председательствующий. давать тогда мы оставлять ее, раз это технический вопрос, в редакция третий чтение. кто за то, чтобы этот статья читать в редакция третий чтение? пожалуйста, определяться. писать, переписывать, и что-то отлетать. в третий чтение, как быть у мы проголосовать. так, тамара михайловна? в редакция третий чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, я прекрасно помнить. подождать. борис григорьевич мисник просить вернуть бюджет в третий чтение в связь с то, что он просить рассматривать поправка, о который здесь говорить. но мы с вы только по один поправка принимать решение вернуться в третий чтение. борис григорьевич настаивать. да? мотив прозвучать. пожалуйста, еще раз депутат мисник.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, совершенно ясно, что уже нет никакой смысл ставить предложение о возвращение бюджет в третий чтение. но я хотеть бы излагать содержательный мотив то, что не устраивать мы в проект закон о бюджет четвертый чтение, и сказать конкретно о то, что принимать государственный дума решение при второй чтение, в частность, о направление сэкономить, так сказать, расход в размер 3,5-3,6 миллиард рубль по первый направление - северный завоз - не выполнять. второй. что принимать в третий чтение поправка 22 и 23 о жилищный субсидия северянин, распределенный по субъект федерация, почему-то в четвертый чтение превращаться в поправка 27, частично принимать, где распределение по субъект уже исчезать. почему-то озвучивать и александр дмитриевич, и уважаемый михаил михайлович согласие с то, что распределение средство на северный завоз по субъект федерация быть производить не только один правительство, но и с участие государственный дума, то быть комитет по проблема север, исчезать из текст. и совершенно ясно, что, наверное, и михаил михайлович, и александр дмитриевич, и все об это помнить. поэтому, не уточнять этот вопрос, не исправлять этот положение, невозможно голосовать за бюджет в четвертый чтение. спасибо.
председательствующий. сейчас жуков вы все пояснять. фракция в целое принимать решение.
жуков а.д. уважаемый коллега мисник, уважаемый коллега! весь этот вопрос (все!) голосоваться в третий чтение и не быть поддерживать. это касаться и увеличение сумма на северный завоз с 3 миллион до 3,9. я мочь показывать место в стенограмма - голосование по каждый вопрос. и считать нецелесообразный сейчас возвращаться даже к обсуждение этот вопрос в четвертый чтение. мы сделать все в соответствие с проводить голосование.
председательствующий. артур николаевич чилингаров давать еще один информация. пожалуйста.
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, да, действительно вопрос быть, но вчера быть заседание правительство, четыре час обсуждаться вопрос о северный завоз, о проблема. я так думать, что правительство вчера принимать нормальный решение и в рабочий порядок быть смотреть, чтобы северный завоз быть обеспечивать. поэтому просить это учитывать.
председательствующий. так, по ведение депутат воронин.
воронин ю.м. уважаемый председатель, уважаемый депутат! я просить бы восстанавливать на страница 61 тот поправка, который значиться у мы как учитывать. о чем идти речь? если вы посмотреть на страница 61 распределение доход федеральный дорожный фонд, то увидеть, что здесь записывать: санкт-петербург - 150 миллион на строительство сооружение транспортный участок кольцевой автомобильный дорога город. в такой вид она принимать нельзя, потому что москва (обращать внимание) - ноль. норматив у санкт-петербург и ряд другой город такой, что они хватать средство для финансирование вот такой объект. а быть принимать комитет другой поправка: на строительство транспортный сооружение автомобильный дорога, проходить по сооружение защита город санкт-петербург от наводнение. и на третий чтение председатель комитет гусев просить учитывать она в четвертый чтение.
председательствующий. пожалуйста, владимир кузьмич гусев. уважаемый депутат, пожалуйста, приседать!
гусев в.к. я еще раз подтверждать, что мы на заседание наш комитет проголосовать поправка именно в такой трактовка, как сказать юрий михайлович воронин, и я после третий чтение вносить такой предложение.
председательствующий. я тогда ставить на голосование: считать текст в редакция комитет по промышленный политика. полный текст. пожалуйста, ставить на голосование. (шум в зал, выкрик.) подождать, депутат попов - по мотив, и проголосовать. (шум в зал, выкрик.) да, да, я понимать, мы все понимать это. пожалуйста, сергей алексеевич попов.
попов с.а., фракция "яблоко". я просто хотеть сказать, что администрация петербург обращаться с просьба (в письменный вид, текст иметься) о то, чтобы оставлять так, как быть сейчас, то быть она против тот поправка. это позиция администрация санкт-петербург.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование... (шум в зал.) коллега, "за" и "против" прозвучать. не надо спорить, все все ясный. ставить на голосование в тот вид, как предлагать комитет гусев. пожалуйста, в редакция комитет гусев. то быть речь идти о то, что защитный сооружение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
хорошо, в редакция комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика. зоя афанасьевна корнилов просить, чтобы прозвучать протокольный запись. пожалуйста, депутат корнилова включать микрофон.
корнилов з.а. по биоресурсы, то, о что мы договариваться, - чтобы правительство к 1 апрель представлять расчет по фонд биоресурсы по поддержка прибрежный регион и текущий затрата. и второй, о чем я просить, - поправка, который быть в третий чтение, перенести на четвертый чтение, по выпуск золотой монета.
председательствующий. александр дмитриевич, еще раз по этот монета. мы ведь этот письменный поправка не видеть? пожалуйста.
жуков а.д. нет, ну как же не видеть? в постановление государственный дума о принятие в третий чтение быть конкретный поручение по монета.
председательствующий. нет, нет, иметься в вид в тот редакция, как зоя афанасьевна предлагать.
жуков а.д. да не надо сейчас она в этот редакция голосовать. все быть мы проголосовать в третий чтение.
председательствующий. то быть это все включать?
жуков а.д. да. а сейчас нужно протокольно то, о чем зоя афанасьевна говорить, включать.
председательствующий. да, протокольно оформлять. виктор степанович шевелуха, пожалуйста.
шевелуха в.с. большой спасибо. я хотеть бы воспользоваться присутствие здесь наш премьер и высказывать перед общий голосование еще один просьба и один предложение. сегодня решаться судьба наука, образование. вы весь знать, что средство, выделять на наука, на образование, не обеспечивать и половина потребность. понимать, что сегодня возвращаться к третий, второй чтение уже нельзя, но я от имя ученый, а также депутат государственный дума, который представлять здесь наука, просить бы, евгений максимович, вы, знать, что вы относиться к наука с уважение, обязательно рассматривать вопрос в правительство о состояние и мера поддержка отечественный наука. нет необходимость я характеризовать, что происходить, вы, наверное, хорошо это знать. пожалуйста, я просить бы это учитывать перед окончательный голосование. спасибо.
председательствующий. евгений максимович быть выступать. екатерина филипповна лахова, пожалуйста. (выкрик из зал.) сейчас быть голосовать.
лахова е.ф. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я все-таки хотеть бы обращать ваш внимание на наш инвестиционный программа, который мы принимать уже в четвертый чтение. многие из мы быть на заседание комитет, где идти распределение. и мы доверять наш комитет, чтобы они болеть за весь регион россия, а не только за тот, который наш начальник в комитет представлять. в частность, комитет по охрана здоровье, где натуральный деньги быть все-таки распределять только член комитет. (выкрик из зал.) ну, я иметь в вид, что там действительно быть государственный инвестиция, а быть так называть виртуальный средство. поэтому у я большой просьба. я протокольный поручение делать, но он можно не принимать и не голосовать, поскольку и министр экономика шаповальянц, и юрий дмитриевич маслюков предусматривать давать вопрос и появляться третий статья в инвестиционный программа. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. уважаемый коллега, быть там еще технический оплошность. мы знать, и жуков знать. весь они быть выправлять. уважаемый депутат, весь поправка рассматривать. ставить на голосование: принимать постановление. жуков, пожалуйста. весь рассматривать, у я нет!
жуков а.д. я предлагать в такой порядок. давать для чистота все-таки проголосовать в третий чтение уже с учет все - и принимать поправка, и таблица уточнять поправка, чтобы закреплять мы, чтобы потом не быть никакой сомнение.
председательствующий. пожалуйста, депутат данилова.
данилова н.п. геннадий николаевич, я же предлагать статья 123 в тот редакция, который быть в поправка: инвалид I и II группа иметь право первоочередный возврат вклад.
председательствующий. она быть отвергать комитет. депутат жуков, пояснять еще раз.
данилова н.п. кто? а я, что, не мочь поставлять на заседание палата?
председательствующий. вы же тоже член комитет.
данилова н.п. да, но я не соглашаться с это.
председательствующий. этот третий чтение. опять специально надо голосовать по она. депутат жуков, пояснять.
жуков а.д. ну, вы правильно весь говорить.
председательствующий. палата голосовать о возврат в третий чтение для голосование по один поправка. мы она проголосовать. николай акимович камышинский, пожалуйста.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". я совсем короче, просто быть просьба. давать протокольный поручение два комитет - по бюджет и по дело север и дальний восток: вот тот коллизия, который складываться между третий и четвертый чтение, когда мы в третий чтение голосовать за приложение с разбивка жилищный субсидия, а в четвертый это нет, просто приводить в соответствие, и все.
председательствующий. хорошо. согласный, александр дмитриевич?
жуков а.д. согласный.
председательствующий. от комитет по оборона депутат попкович, пожалуйста.
попкович р.с. я бы просить, чтобы александр дмитриевич для протокол подтверждать. статья 135, куда мы вносить вопрос выплата пенсия военнослужащий в соответствие с повышение денежный содержание. второй пункт почему-то там вводить: принимать мера к завершение второй этап ввод в эксплуатация система спутниковый связь и так далее. если это ошибка, протокольно надо отмечать, что она быть устранять. если это вводить в этот статья, то... вообще такой поправка мы не давать, и нет она... статья 135.
жуков а.д. да это не ваш... она к пенсия никакой отношение не иметь. этот поправка быть принимать просто чисто по текст, а когда смотреть, куда она вставлять, вставлять в этот статья. это два абсолютно не связывать между себя абзац.
председательствующий. кто пояснять по повод этот статья? задорнов или кто? на вопрос попкович отвечать. депутат попкович, повторять свой вопрос.
попкович р.с. дорогой мой, это чисто политический, если хотеть, вопрос. быть статья 104, который ликвидировать вопрос о повышение пенсия военнослужащий. мы ее исключать. вместо она вводить отдельный статья (вот сейчас она 135-я) - до 15 май. туда вводить еще спутниковый связь. пожалуйста, быть технический вопрос, где быть поручение правительство, куда можно вводить этот спутниковый связь. у я просьба: все, что касаться пенсия, ставить отдельно и туда много ничто не вносить.
председательствующий. депутат жуков, пожалуйста.
жуков а.д. хорошо, ради бог. пускай отдельно быть пенсия. мы новый номер статья этот давать, и все, разделять она на два часть. нет вопрос.
председательствующий. владимир владимирович, я вы понимать. уважаемый коллега, я просить вы проголосовать: продлять заседание до завершение данный вопрос. мы еще надо быть несколько минута. и просить слово еще председатель правительство. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, светлана николаевна гвоздев.
гвоздев с.н., фракция "наш дом - россия".я просить записывать для протокол уточнение в приложение 11 "промышленность, энергетика и строительство". позиция уточнять сегодня и согласовывать и в правительство, и с комитет. речь идти об инвестиционный программа и уставной капитал банк развитие.
председательствующий. александр дмитриевич, это просто протокольный запись, да?
жуков а.д. ну все учитывать. я казаться, уже надо прекращать. (выкрик из зал.)
председательствующий. татьяна александровна, вы я извинять, я уже вы слово давать. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать законопроект в третий чтение. пожалуйста. (шум в зал.) нет, сначала жуков предлагать в третий с учет весь корректив и поправка. что значить "вернуться"? мы уже возвращаться! (шум в зал, выкрик.) мы вот и поправка гудима принимать в новый редакция - это же тоже чистота. куда вернуться-то? мы же в третий вернуться. сейчас мы принимать в третий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело.
результат: принимать
в третий принимать. депутат жуков, пожалуйста.
жуков а.д. теперь я просить принимать в целое проект постановление о принятие бюджет в четвертый чтение с учет проголосовать изменение.
председательствующий. прежде чем голосовать, депутат харитонов - от аграрный депутатский группа, пожалуйста. очень просить.
харитонов н.м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! позволять я сделать заявление от наш аграрный депутатский группа. мы вчера проводить заседание с повестка день о комплексный готовность к весенний-полевой работа агропромышленный комплекс россия. ситуация, надо прямо сказать, евгений максимович, неутешительный. мы не удаваться при обсуждение законопроект о бюджет на 1999 год убеждать свой коллега, убеждать правительство, что агропромышленный комплекс, село, являться тот локомотив, который мочь бы вытаскивать экономика россия из этот провальный состояние. наш аграрный депутатский группа проголосовать, оказывать вы, кабинет министр, правительство, политический поддержка. но мы бы хотеться заручаться (вот вы сейчас быть выступать с заключительный слово), мы бы хотеться надеяться, что на внеочередной заседание правительство вы рассматривать вопрос о кризисный ситуация в агропромышленный комплекс, о чрезвычайный ситуация. мы бы хотеться надеяться на это.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, ставить на голосование: с учет весь замечание принимать постановление в целое. пожалуйста, голосовать. и бюджет в четвертый чтение, и постановлять пункт, который мы обсуждать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. спасибо. приседать, пожалуйста, коллега. приседать, приседать! слово для выступление предоставляться председатель правительство примаков евгений максимович. пожалуйста.
примаков е.м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! прежде все по поручение президент хотеть бы поблагодарить вы за конструктивный работа, за поддержка и принятие этот бюджет. от имя весь правительство, который почти в полный состав находиться здесь, хотеть бы сердечно поблагодарить вы за кропотливый, тщательный работа над бюджет, принципиальный линия, проявлять при это, который сочетаться с максимальный доброжелательство. я думать, что этот исторический акт принятие бюджет не только означать политический поддержка правительство, он открывать перед мы новый полоса наш деятельность. мы сейчас намерен активизироваться по следующий направление. по линия поддержка реальный сектор экономика прежде все. речь идти о то, что уже сейчас бюджет развитие, как вы знать, отделять от текущий расход, и поэтому относительно тот сумма, который сейчас закладывать в бюджет развитие, а это значительный сумма, быть проводить интенсификация их использование, селекция тот предприятие, тот отрасль и конкретный предприятие, который это быть выделять. быть ускорять создание российский банк развитие, что призывать прежде все принципиально изменять финансирование высокоэффективный проект, давать в короткий срок отдача. быть задействовать уже создавать агентство по реструктуризация банк, для то чтобы оздоровлять, а если хотеть, и создавать здоровый финансовый система. быть в целое сделать акцент на финансирование и организация господдержка приоритетный отрасль, пополнение оборотный средство предприятие, призывать использовать благоприятный конъюнктура для поддержка отечественный бизнес, отечественный производитель. я здесь задавать вопрос по сельский хозяйство. я разделять тот точка зрение, что необходимо сделать весь возможный для подъем сельский хозяйство. и кстати, правительство немало делать в этот отношение, и об это наш друг, наш коллега-аграрий хорошо знать. объем федеральный поддержка сельский хозяйство составлять 9,3 миллиард рубль, реальность этот сумма подкрепляться направление на этот цель весь земельный налог и арендный плата за земля. кроме то, государственный регулирование быть использовать для то, чтобы поддерживать отечественный производитель в план проведение целенаправленный и таможенный политика, и налоговый политика. здесь подниматься вопрос и о необходимость поддержка наука. мы хорошо понимать, что без это мы закрывать дорога вперед. конечно же, нужно делать весь для то, чтобы сделать конкурентоспособный наш продукция. сейчас появляться небольшой симптом (я даже не хотеть об это вслух, мочь быть, и говорить особенно), симптом некоторый подъем промышленность из месяц в месяц по четвертый квартал, главный образ машиностроение и переработка сельскохозяйственный продукция. легкий промышленность лежать пока. мы быть делать весь возможный для то, чтобы подымать легкий промышленность, быть делать весь возможный для то, чтобы развивать машиностроение. и мы ничто сделать не смочь без то, чтобы не внедрять научный достижение, новый технология, чтобы не только вернуться к тот положение, когда россия задавать тон в фундаментальный исследование, но сделать так, чтобы этот достижение в фундаментальный исследование превращаться в достижение прикладной наука и претворяться в жизнь в наш производство. далее. правительство после принятие бюджет быть делать весь для то, чтобы в социальный сфера укреплять положение, сделать экономика еще более социально ориентировать, чем она быть рано, даже вот за этот четыре месяц, когда нынешний правительство находиться в белый дом. для это, конечно же, особый внимание быть обращать на выплата зарплата и пенсия. должный сказать, что по свой бюджетник мы с этот задача справляться уже. по текущий выплата, как и быть обещать (и как быть заявлять перед депутат государственный дума), весь текущий выплата идти и постепенно ликвидироваться долг. до 1 январь быть ликвидировать уже долг бюджетник, который финансироваться за счет федеральный бюджет. по денежный довольствие в вооруженный сила весь долг быть ликвидировать, практически они уже ликвидировать. по пенсия несколько растягиваться положение, но так и быть докладывать, мы не кривить душа, и мы здесь говорить о то, что на это мы потребоваться некоторый срок. мы намерен заканчивать полностью, так сказать, расчет с наш пенсионер до середина этот год. что касаться бюджетник, который главный образ финансироваться на место, тот огромный значение иметь именно этот сторона вопрос, потому что здесь и медик, здесь и учитель, здесь и работник культура. и мы должный вместе с субъект федерация и с местный орган власть решать этот вопрос. мы не мочь взять на иждивение только федеральный бюджет весь этот категория человек и не собираться это делать. быть тот субъект федерация, который мы обязанный помогать, и мы быть помогать. но необходимо вырабатывать соответствующий критерий, и они должный быть вырабатывать такой образ, что если субъект федерация получать, условно говорить, в денежный выражение 100 единица и совокупный заработный плата бюджетник составлять 40 единица из этот 100, то он должный выплачивать заработный плата сам. сам должный выплачивать свой работник, и выплачивать в первый очередь. и трансферт должный в первый очередь идти именно на этот выплата. и хотеть сказать, что если это не быть происходить, то мы быть ставить вопрос о то, чтобы соответствующий бюджет переводиться под казначейский исполнение, чтобы они быть прозрачный для казначейство. такой постановка вопрос не противоречить конституция, и я думать, что она быть поддерживать и государственный дума, так как мы обязанный защищать право человек получать заработный плата за его труд. это один из главный право. и это быть делаться. я хотеть бы еще раз сказать о то, что еще один направление деятельность правительство после принятие бюджет быть усиление борьба с преступность и с коррупция. это кое-кто не нравиться, вы уже видеть. но мы быть упорно продолжать идти по этот путь. и никто мы не свертывать с этот путь! (аплодисменты.) потому что без то, чтобы очищаться от это, мы никуда двинуться не мочь. не мочь никуда двинуться! достаточно вы сказать, что у мы треть предприятие и учреждение, где работодатель платить, так сказать, по второй ведомость, условно говорить, работник, и не отчислять ни копейка в пенсионный фонд, ни копейка в социальный фонд, ни копейка в медицинский фонд. а работник получать в конверт этот, условно говорить, заработный плата и в тот же самый время не платить ни копейка подоходный налог. мы с этот покончить. но мы один не мочь с это бороться. мы нуждаться в поддержка государственный дума, совет федерация, причем очень нуждаться в поддержка совет федерация именно в этот дело. и быть ориентировать правоохранительный орган на борьба с этот явление, как и с другой явление, который доставаться мы в наследство, - это целый ряд ошибка и целый ряд, если хотеть, преступление, совершенный при приватизация и при ускоренный банкротство предприятие и так далее. мы быть очищаться от это. не стоять вопрос о передел собственность, но стоить вопрос о то, чтобы избавляться от тот перегиб, от тот извращение, от тот ошибка, который быть сделать и который окунать наш экономика в столь тяжелый состояние. я думать, что сейчас лозунг для работа правительство мочь быть следующий: стабилизация, согласие, здоровый и прочный федерализм, российский национальный достоинство! вот такой образ быть работать правительство. еще раз спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, евгений максимович! уважаемый депутат, объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв) председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. уважаемый коллега, я все просить проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, я просить вы зарегистрироваться. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 24 сечь.)
присутствовать 354 чело.        78,7%
отсутствовать  96 чело. 21,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть кворум иметься. уважаемый коллега, сейчас у мы время "правительственный час". депутат куликов александр дмитриевич вносить вопрос о мера, принимать руководство федеральный служба налоговый полиция российский федерация по предупреждение нарушение законность, случай коррупция в деятельность орган ФСНП россия. у мы присутствовать директор федеральный служба налоговый полиция российский федерация сергей николаевич алмаз. сейчас я предоставлять он слово. пожалуйста, сергей николаевич. для сведение вы хотеть сказать, что следующий, 12-й вопрос - об аудитор центральный банк. быть представитель прокуратура. я переговаривать с чайка, поздно я вы сообщать, кто быть присутствовать. сергей николаевич, у вы - до 15 минута для сообщение, а потом, если вы не быть возражать, ответ на вопрос. хорошо? спасибо. уважаемый коллега, пожалуйста, присаживаться. николай иванович, пожалуйста, присаживаться, давать уважать докладчик. елена борисовна!.. ну неудобно.
алмаз с.н., директор федеральный служба налоговый полиция российский федерация. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! известно, что законность определяться как принцип, метод и режим строгий и неуклонный соблюдение и исполнение норма право весь участник общественный отношение: государство, его орган, общественный и иной организация, трудовой коллектив, должностной лицо, весь без исключение гражданин. предупреждение нарушение законность являться важный функция руководство федеральный служба налоговый полиция россия. мы исходить из то, что каждый отступление от законность в деятельность федеральный орган налоговый полиция влечь за себя либо нарушение интерес государство, например в случай необоснованный отказ в возбуждение уголовный дело при наличие законный основание, либо право гражданин, например в случай незаконный привлечение к уголовный ответственность. законность действие должностной лицо федеральный орган налоговый полиция обеспечиваться ряд правовой средство. к их число относиться право заинтересованный лицо на обжалование действие должностной лицо налоговый полиция, надзор прокурор и суд. однако большой нагрузка по обеспечение соблюдение законность лежать, несомненно, на руководитель федеральный орган налоговый полиция. при выявление нарушение законность мы принимать мера к их устранение и наказание виновный. информация о нарушение законность в деятельность федеральный орган налоговый полиция к мы поступать в вид представление орган прокуратура, жалоба и заявление гражданин и организация, в вид депутатский запрос и обращение, обращение министерство и ведомство, запрос орган государственный власть, на основа анализ материал средство массовый информация, а также в результат проверка оперативно-служебный деятельность. для обеспечение возможность непосредственный обращение гражданин с жалоба и заявление функционировать приемный непосредственно в здание федеральный служба налоговый полиция. в 1998 год в служба поступать 398 заявление гражданин и организация с жалоба на действие сотрудник налоговый полиция, 13 депутатский запрос депутат государственный дума с жалоба на неправомерный действие сотрудник налоговый полиция и ходатайство о проверка законность и обоснованность принимать орган налоговый полиция решение. прокурор при осуществление надзор за соблюдение законность в прошедший год вносить 432 представление по уголовный дело, находиться в производство у следователь налоговый полиция. 27 июль 1998 год генеральный прокуратура российский федерация вносить представление в федеральный служба налоговый полиция об устранение нарушение законодательство в деятельность орган налоговый полиция. в большинство жалоба и обращение обжаловаться действие сотрудник налоговый полиция при проведение проверка по соблюдение налоговый законодательство, уголовно-процессуальный деятельность, деятельность по административный арест имущество предприятие-недоимщик и его реализация. при проверка далеко не весь факт, излагать в письмо, жалоба, публикация и запрос, находить свой подтверждение и далеко не весь обжаловать действие сотрудник налоговый полиция признаваться неправомерный. так, из 13 депутатский запрос, поступать в прошлый год и содержать жалоба на неправомерный действие сотрудник налоговый полиция и ходатайство о проверка законность и обоснованность принимать орган налоговый полиция решение, частично находить свой подтверждение факт о нарушение действующий законодательство, излагать в обращение депутат бунич, пчелкин, а также в один из два запрос депутат коржаков, который еще проверяться, идти допроверка. в остальной случай нарушение законодательство в действие сотрудник налоговый полиция не устанавливать. из 104 заявление и жалоба на неправомерный действие сотрудник территориальный орган налоговый полиция, рассматривать служба в 1998 год, 98 не находить подтверждение и только в отношение шесть быть принимать конкретный мера. 127 жалоба и обращение рассматривать в прошедший год следственный управление. в ход их проверка нарушение законность не выявлять. такой образ, количество действительный нарушение законность в деятельность должностной лицо федеральный орган налоговый полиция значительно мало количество, я бы сказать, мы приписывать нарушение, и это быть соответствовать объяснение. лицо, совершать налоговый правонарушение и преступление, как правило, человек небедный. их финансовый возможность позволять организовывать давление на орган налоговый полиция, действовать через средство массовый информация, нанимать высококвалифицированный адвокат для свой защита и поиск любой нарушение в наш действие, зачастую руководствоваться принцип: хороший защита - этот нападение. а отвечать тот же в тот время, пока вестись следствие, мы не мочь, так как существовать такой понятие, как "тайна следствие". для предотвращение нарушение законность в деятельность федеральный орган налоговый полиция мы изучать их причина. в разный случай это мочь быть слабый контроль со сторона руководство территориальный и местный орган налоговый полиция за состояние служебный дисциплина, низкий качество работа по подбор и расстановка кадр, слабый знание законодательство, низкий профессиональный и моральный уровень отдельный сотрудник, недостаточный опыт работа, неправильный оценка конкретный ситуация, а в ряд случай и злоупотребление служебный положение. это бывать и следствие упущение в организация воспитательный работа с личный состав, и прежде все в организация индивидуальный воспитательный работа, так как в некоторый случай руководителямиигнорироваться важный принцип педагогический воздействие непосредственный обучение подчиненный начальник. исходить из анализ приниматься конкретный мера по недопущение нарушение законность в дальнейший. так, вносить 27 июль генеральный прокуратура российский федерация представление об устранение нарушение законодательство в деятельность орган налоговый полиция обсуждать на коллегия федеральный служба, состояться 28 август. на она отмечать конкретный мера по устранение выявлять недостаток. в итог издавать приказ по служба о мера по устранение нарушение законодательство в деятельность орган налоговый полиция, в который указывать руководитель следственный управление и начальник отдельный территориальный орган налоговый полиция на серьезный недостаток в организация уголовно-процессуальный деятельность. предъявлять мы претензия и к кадровый решение. в прошедший год производить замена начальник управление по карачаево-черкесский республика, по омский, кемеровский, белгородский, тверская, брянский область. в настоящий время аналогичный вопрос решаться по красноярский край. по представление прокурор наказывать в дисциплинарный порядок в 1998 год 302 сотрудник федеральный орган налоговый полиция. в этот же цель мы совершенствовать ведомственный нормативный база. в прошедший год разрабатывать и утверждать приказ директор инструкция о порядок проведение служебный проверка в федеральный орган налоговый полиция. в 1997 год утверждать инструкция о порядок применение поощрение и наложение дисциплинарный взыскание в федеральный орган налоговый полиция. положительный влияние на ход воспитательный и профилактический работа в орган налоговый полиция оказывать принимать 7 июнь 1996 год коллегия кодекс честь налоговый полицейский, а также подготовить на его основа методический рекомендация по организация воспитательный работа с личный состав. в настоящий время федеральный служба осуществляться разработка дисциплинарный устав федеральный орган налоговый полиция. мы совершенствоваться также система профессиональный и кадровый отбор. предприниматься активный мера по создание действенный заслон от проникновение в наш ряд лицо с низкий моральный и деловой качество, склонный к совершение дисциплинарный проступок и правонарушение. ужесточить требование к личный и деловой качество кандидат, проверка и изучение гражданин, принимать на служба в орган налоговый полиция. на стадия изучение проводиться работа по формирование у кандидат правильный представление о деятельность федеральный орган налоговый полиция, понимание стоять перед они задача, уяснение они порядок прохождение служба. мы исходить из то, что прием на служба случайный человек без должный изучение мотив их стремление поступать к мы на служба значительно увеличивать возможность совершение они противоправный действие, мочь сделать федеральный служба прозрачный для преступный мир. при это каждый проявление нечистоплотность сотрудник налоговый полиция подрывать престиж федеральный служба и доверие к налоговый полиция. мы также провожать заслушивание руководитель орган подразделение налоговый полиция на совет по кадровый политика при директор, на центральный ведомственный аттестационный комиссия. так, на заседание совет по кадровый политика при директор федеральный служба в 1997-1998 год быть заслушивать начальник управление по московский, мурманский, воронежский, свердловский область, ханты-мансийский автономный округ, начальник управление и три его заместитель по красноярский край. на заседание центральный аттестационный комиссия проводить аттестование практически весь руководитель подразделение федеральный служба и начальник управление мордовский республика, по республика татарстан, адыгея, марья эл, по амурский, ивановский, московский, владимирский, калининградский и другой область. и этот работа до сей пора продолжаться. в федеральный служба организовывать свой ведомственный система текущий и целевой контроль за состояние законность в деятельность федеральный орган налоговый полиция. в ход весь служебный проверка в федеральный орган полиция вопрос соблюдение законность изучаться в обязательный порядок. в 1998 год осуществлять 23 выезд на место. это республика саха (якутия), калмыкия, краснодарский и красноярский край, новосибирский, саратовский и другой область. проводить инспектирование управление федеральный служба по город москва, республика хакасия, костромской, рязанский, тульский область, а также контрольный проверка служба связь федеральный служба и управление по московский область, следственный управление наш служба. их итог обсуждать на коллегия, и разрабатывать соответствующий план по устранение выявлять недостаток. один из причина нарушение законность в деятельность федеральный орган налоговый полиция являться злоупотребление служебный положение отдельный сотрудник. для борьба с этот явление использоваться подразделение собственный безопасность. по выявлять в прошлый год факт злоупотребление в орган налоговый полиция возбуждать 64 уголовный дело. двадцать четыре из они заканчивать, и сотрудник получать наказание в вид лишение свобода. свыше 80 процент данные факт выявлять наш подразделение собственный безопасность. важный элемент по предотвращение проникновение в орган налоговый полиция лицо, склонный к совершение преступление, связывать с коррупция, как я уже говорить, являться специальный проверка. в 1998 год в процесс проверка кандидат на служба в орган налоговый полиция отводить 377 лицо, не отвечать требование, предъявлять к государственный служащий, в тот число 39 лицо, целенаправленно внедряться криминальный структура либо поддерживать с они устойчивый связь. совершенствоваться ведомственный нормативный база. издавать приказ по служба о некоторый мера по предотвращение коррупция в федеральный орган налоговый полиция. проводиться индивидуальный профилактический мероприятие, направлять на предотвращение совершение преступление коррупционный характер. в прошлый год по результат их проведение увольнять по дискредитировать основание 130 сотрудник налоговый полиция. применять другой мера дисциплинарный воздействие к 129 сотрудник налоговый полиция. пытаться обеспечивать своевременный выплата денежный довольствие, другой полагать по закон выплата, разрабатывать предложение по повышение социальный защищенность сотрудник орган налоговый полиция. известно, что уровень оплата наш сотрудник значительно уступать уровень оплата специалист аналогичный квалификация в коммерция. к сожаление, в условие несвоевременный и нестабильный финансирование и этот деньги просто выплачивать вовремя удаваться далеко не всегда. в связь с это объективно существовать тенденция отток из орган налоговый полиция наиболее подготовить кадр. на смена он приходить человек, пора еще недостаточно подготовить профессионально, не иметь необходимый опыт практический работа, с пониженный иммунитет к попытка подкуп. этот фактор активно использоваться криминальный структура в свой цель. вопрос предупреждение нарушение законность, случай коррупция в деятельность орган служба и в дальнейший быть находиться в зона наш неослабный внимание. и в это мы мочь помогать депутат, создавать такой законодательный база и основа наш деятельность, который повышать престиж служба в налоговый полиция, социальный защищенность ее сотрудник, материальный заинтересованность в конечный результат труд и честный отношение к выполнение свой обязанность. я иметь в вид законопроект, который мы сейчас подготовить, о внесение поправка в закон о федеральный орган налоговый полиция. мы он вносить в правительство, и я думать, что в близкий время он должный поступать на рассмотрение государственный дума. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, давать посоветоваться. я смотреть, рука уже подниматься, значит, быть вопрос, да? сергей николаевич, вы согласный отвечать на вопрос? давать определяться, сколько время мы быть задавать вопрос. 15 минута? 15 минута. право на первый вопрос у александр дмитриевич куликов. сейчас, александр дмитриевич. но сначала я просить проголосовать за то, чтобы в течение 15 минута задавать вопрос. пока идти голосование, хотеть бы обращаться к депутатский группа "российский регион". уж, пожалуйста, подходить в зал заседание. и к "яблоко" обращаться, и к фракция жириновский - либерально-демократический партия. да у мы-то много все. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     122 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   122 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, просить записываться для вопрос. показывать, пожалуйста, список. пожалуйста, первый слово для вопрос - александр дмитриевич куликов.
куликов а.д. уважаемый сергей николаевич, я хотеть, чтобы вы проинформировать мы о то, каков быть реакция руководящий состав, вы как директор, ваш заместитель на деятельность сотрудник налоговый полиция город москва в связь с событие по банк, что быть предмет рассмотрение в пресса. пожалуйста.
алмаз с.н. ну, позиция наш, отношение к это быть самый принципиальный. сразу же после получение этот информация, еще до то, как она быть освещать в средство массовый информация, приказ директор быть создавать комиссия по проверка этот факт. комиссия проверять они, сделать свой заключение, и сейчас этот материал на основание статья 109 передавать в прокуратура для рассмотрение.
председательствующий. биндюков николай гаврилович.
шевелуха в.с. шевелуха - по карточка биндюкова. я хотеть бы спрашивать вы о главное. вы сказать в доклад, что все у вы очень хорошо продумывать в министерство с точка зрение подбор человек на ответственный пост: и система быть, и быть совет при вы. но в тот же время вы называть довольно внушительный цифра нарушение, особенно крупный преступление. ну, можно объяснять. может, вы сказать, где же тот пропуск, тот дыра, через который все-таки происходить это? и называть несколько дело, очень важный, крупный, когда ваш сотрудник допускать крупный нарушение и вы вынуждать быть они посадить.
алмаз с.н. ну, я бы отвечать на ваш вопрос следующий образ. действительно, быть система, но вы понимать, наверное, что, как и другой система, она, конечно, не давать стопроцентный гарантия для то, чтобы в наш ряд не просачиваться человек, который совершать вот такой нарушение. здесь и упущение сотрудник кадровый аппарат, быть рекомендация недобросовестный, по который мы рассматривать кандидат, и целый комплекс другой вопрос. так что предел совершенствование этот система и ужесточение практика отбор, наверное, нет, хотя (я еще раз говорить) я думать, что изживать этот неприятный факт в полный объем, конечно же, очень трудно. но если говорить о конкретный пример - пожалуйста, я мочь сказать. например, в июнь прошлый год сотрудник отдел собственный безопасность управление служба по липецкий область при получение взятка в сумма 50 тысяча рубль у предприниматель за содействие в уклонение от уплата налог быть арестовывать специалист первый категория оперативный служба капитан кононов. он осуждать. при получение взятка в 5 тысяча рубль у предприниматель за обещать содействие в прекращение находиться у он в производство уголовный дело быть задерживать следователь отдел налоговый полиция по город белебей управление федеральный служба налоговый полиция россия по республика башкортостан майор налоговый полиция ишниязов. в оба случай орган прокуратура возбуждать дело, дело расследовать, передавать в суд, и этот человек получать наказание в вид лишение свобода.
председательствующий. швец любовь никитична.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. пашуто - по карточка швец. уважаемый сергей николаевич, честно говорить, послушать ваш доклад, и я что-то горько становиться и обидно. служба работать уже несколько год, я знать ее представитель в краснодарский край, часть из они. говорить, все там плохо, тут плохо, такой-то недостаток. вы работать над они достаточно активно, и я бы хотеть услышать о то, кто вы награждать и быть ли за что они награждать. понимать? быть у вы вообще какой-то добрый дело-то или нет в этот план? если рассуждать только с точка зрение наказание, то вы знать, что бывать еще и обратный реакция. это первый вопрос. и второй вопрос. хотеть бы узнавать, что такой сегодня средний заработный плата. у мы уж очень много разговор на этот тема ходить вообще по весь страна. мы ругать за то, что мы уж устанавливать очень большой количество льгота... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчивать вопрос.
пашуто в.р. ...льгота для некоторый категория, в тот число для работник налоговый полиция. поэтому я хотеть бы узнавать: вы смочь бы, допускать сегодня, добровольно, сам выходить с предложение отменять некоторый льгота, поскольку они не действовать и не мочь действовать, с то чтобы перечень вот этот уменьшать?
алмаз с.н. естественно, основной масса наш сотрудник - это добросовестный человек, делать достаточно трудный, в общий-то, нужный и, вы сам понимать, достаточно неблагодарный работа. конечно, мы не только наказывать, но и награждать. и быть за что этот человек награждать. я мочь сказать о то, что за прошедший два год, если суммарно слагать, более 50 человек награждать орден и медаль. у мы быть свой ведомственный награда, в частность нагрудный знак "почетный сотрудник налоговый полиция", и мы награждать этот знак. вот близиться наш седьмой годовщина, она 18 март быть. вчера мы с руководство как раз посмотреть, что мочь сделать. я мочь сказать, что быть представлять к награда к этот праздник еще 20 наш сотрудник - к награждение государственный награда. у мы многий сотрудник получать звание заслуженный юрист россия, заслуживать экономист россия. то быть спектр поощрение самый широкий: грамота, благодарность и так далее, и так далее. если говорить о средний заработный плата наш сотрудник, то на сегодняшний день (я не брать этот коэффициент, который еще, так сказать, не действовать), быть говорить так, это чуть много тысяча рубль, где-то 1000-1200 рубль. ну, и по льгота. вы знать, что мы, в общий-то, откровенно говорить, достаточно слабо защищать в социальный отношение. служба создаваться, и предшественник у она не быть. по суть дело, наш сотрудник не иметь ведомственный ясли, детский садик и так далее, и так далее. мы удаваться все-таки немножко поработать над создание оздоровительный база. у мы быть санаторий, даже два санаторий: один - в подмосковье, другой - в сочи. и они, естественно, заполнять, потому что отдых в этот санаторий обходиться сотрудник гораздо дешево, чем в другой. а остальной льгота, в общий-то, весь тот же, что и у другой. лишать, предполагать, только сотрудник налоговый полиция этот льгота - я считать, это, наверное, неправомерный, вернее, несправедливо быть по отношение к они. если лишать - весь, не лишать - значит, мы тоже должный быть в этот состав. то более, я еще раз говорить, заработный плата наш сотрудник ниже, чем в министерство внутренний дело, ниже, чем в федеральный служба безопасность.
председательствующий. иванченко леонид андреевич.
иванченко л.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый сергей николаевич, сказать, пожалуйста, какой вы видеться роль федеральный служба на место: это придаток администрация территория или все-таки федеральный служба? к глубокий сожаление, очень часто создаваться впечатление, что это - один из структурный подразделение, действовать по система "фас!": в случай политический неугодность, недовольство администрация и так далее первый идти налоговый инспекция или милиция, потом - налоговый полиция, выкручивать рука, нога и так далее, и то подобный. являться ли это принцип деятельность налоговый полиция, который призванный сегодня блюсти весь этот порядок? и второй. результативность этот действие. я приводить пример по ростовский область. быть вскрывать целый ряд серьезный нарушение - непроплата налог при строительство сахарный завод в ростовский область, другой злоупотребление. шахтерский дело... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, продлять время.
иванченко л.а. шахтерский дело, связанный сейчас с различнымиобстоятельство. проходить информация: ах, ох, возбуждать дело, а потом как вода в песок. как вы оценивать подобный действие? и ваш мнение о роль и место налоговый полиция?
алмаз с.н. вопрос, я бы сказать, задавать на злоба день. действительно, мы являться федеральный служба. но в закон об орган налоговый полиция быть такой запись: назначение наш руководитель в республика проводиться по согласование с руководство республика. это не относиться к край и область. но такой запись быть. поэтому в республика у мы ситуация с назначение руководитель сложно, чем, предполагать, в край и область. я вы мочь сказать, что, например, в калмыкия мы этот вопрос решать в течение восемь месяц, то быть никак мы не согласовывать с илюмжинов наш кандидатура. то не подходить какой-то человек. надо коренной национальность? вот вы коренной национальность. он тоже не подходить. то быть с тот сторона, видимо, усиленно проталкиваться, как вы сказать, свой кандидатура. восемь месяц идти противостояние. я мочь сказать, что в последний время мы начинать обновление руководящий кадры, поскольку, прорабатывать вот этот год, некоторый руководитель действительно себя оправдывать как руководитель, некоторый как бы подниматься и начинать проседать, а некоторые просто не состояться. вот этот замена идти очень, я бы сказать, сложно. и я об это докладывать и в правительство, я об это докладывать и в администрация. почему? мы прекрасно понимать, что руководство продавливать свой кандидатура. это первый факт. второй факт, который иметь значение, - то, что мы нищий. вы понимать? значит, мы ничто не мочь давать на территория, кроме заработный плата, и тот давать не полностью и не вовремя. а ведь там целый коллектив, они надо существовать. нужный квартира - это значить, надо идти к губернатор. нужно получать какой-то дополнительный денежный средство - это значить, надо идти к губернатор. это создавать соответствовать предпосылка. и факт такой род быть. я сейчас получать поручение проанализировать ситуация по регион и разбираться, быть говорить, с тот руководитель, где вот это проглядываться более или менее очевидно. естественно, с это мы бороться, потому что мы понимать, что это, так сказать, потеря федеральный власть, что это недопустимый. если говорить о влияние, который там быть, то, конечно, как вы говорить, быть случай, когда что-то вскрывать, расследовать, что-то недорасследовать. если говорить о шахтер, то я мочь сказать, что мы очень плотно заниматься этот проблема. мы начинать она заниматься гораздо рано, чем начинаться этот забастовка, блокирование железный дорога и так далее, и так далее. и кстати, по "ростовуголь". еще три год то назад я направлять информация в правительство о то, что при наличие сложный ситуация с выплата заработный плата деньги, который направляться из бюджет, расходоваться нецелевой порядок. и мы вскрывать факт: на тот период время много 100 миллиард рубль быть направлять на строительство неслужебный, так сказать, помещение, на поддержка футбольный команда. даже быть вскрывать такой факт: 12 миллиард рубль быть полагать на депозит в банк с требование не брать три год. это в тот время, когда уже, как говориться, там все назревать. но на тот период время ситуация быть рассматривать в правительство. тогда, если память не изменять, малышев руководить угольный отрасль. и тогда вот этот жигунов, только назначать, они, так сказать, спасать. ну а что это кончаться - мы сейчас знать. и если говорить в целое по уголь, то мы по весь регион поработать...
из зал. (не слышно.)
алмаз с.н. нет, еще следствие-то идти. я сейчас не мочь сказать, потому что это уже как бы следственный действие и о результат я сейчас четко не мочь вы докладывать. но если говорить в целое, то по угольный регион мы возбуждать больше 50 уголовный дело и около десяток уже проходить через суд с нормальный, как говориться, рассмотрение и с осуждение виновный в создание вот тот ситуация, который быть. то быть этот превышение служебный полномочие, там другой статья быть и так далее.
председательствующий. лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а.и. сергей николаевич, совершенно ясно, что служба вести работа больший. семь год вы существовать, но фактически служба являться для наш страна новый, она приходиться осваивать новый пласт работа, причем очень опасный, потому что корень преступность - экономический, налоговый преступление - тоже в экономика. ваш, так сказать, клиент - это человек богатый, который мочь покупать налоговый служба. поэтому у я три вопрос к вы. первый вопрос. сказать, пожалуйста, что делаться для воспитание кадр? и самый главное, откуда вы они берет? ведь из милиция если взять - он часто экономика не знать, взять экономист - он не знать милицейский служба, то быть он весь время ходить по лезвие нож. это первый вопрос. второй вопрос. каков соотношение... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время.
лукьянов а.и. каков соотношение мелкий дело о налоговый нарушение и крупный? часто за счет мелкий создаваться статистика, а крупный акула уходить. и последний - это вот то, о чем говорить сейчас иванченко. все-таки быть случай, когда налоговый полиция и налоговый инспекция использоваться в ход выборы для устрашение или выколачивание деньги на выборы. быть ли такой случай и как вы быть реагировать на этот случай в будущий год?
алмаз с.н. анатолий иванович, конечно, проблема кадр - это, вы сам понимать, основа всего. то более, что кадр для налоговый полиция, естественно, никто не готовить. поэтому мы, когда начинать создавать этот система, сразу для себя принимать решение: если мы не создавать система подготовка кадр, то мы успех здесь, как говориться, не иметь. и на сегодняшний день я вы мочь сказать, что мы создавать академия налоговый полиция. слушатель уже на третий курс учиться. единственный, что мы стеснять, у мы нет площадь, занятие проходить в два смена. академия находиться в московский область. быть трудность с подбор профессорско-преподавательский состав и так далее, и так далее. конечно, вопрос материально-технический, финансовый обеспечение решаться очень сложно. у мы быть институт налоговый полиция в российский финансовый академия, и в прошлый год быть уже первый выпуск. вот мы быть семь год, а человек отучиться уже там четыре год. то быть это говорить о то, что этот вопрос решаться, так сказать, рано. у мы быть два учебный центр - это центр в санкт-петербург и центр в хабаровск. быть институт повышение квалификация, быть филиал наш академия в ставрополь. то быть этот система создавать, и мы понимать, что она надо развивать и совершенствовать. это первый. второй вопрос - с точка зрение откуда. ну то, что учебный заведение, - это понятно, это человек. мы делать отбор по весь территория россия и принимать они на учеба. я мочь сказать, что вот на 100 место в наш академия в предыдущий год быть 114 золотой медалист, 114 только золотой медалист. а в целое конкурс в академия быть самый высокий по москва. теперь, вы совершенно справедливо сказать: человек приходить оттуда, и, естественно, они не понимать предмет. совершенно верно. первый ядро сотрудник налоговый полиция составлять приходить сюда на работа из бывший, быть говорить, министерство безопасность и мвд. и поначалу мы думать, что вот прийти опытный оперативный работник и быть выявлять вот этот, так сказать, налоговый преступление. оказываться, что это далеко не так: он иметь опыт оперативный работа, но он не понимать предмет. поэтому у мы сейчас сделать крен совершенно иной план: мы брать молодежь с хороший базовый образование и давать она уже по возможность навык оперативно-розыскной деятельность. если говорить о сочетание крупный и мелкий... то в принцип в прошлый год у мы выявлять 7552 нарушение налоговый законодательство в особо крупный размер, а всего - 18633. вот такой разница.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать, подождать говорить "светлана петровна"! вы отвечать на весь вопрос? (шум в зал.) сейчас, подождать один минута!
алмаз с.н. да, и выборы. вопрос очень интересный, сегодня очень существенный. вы знать, что действительно мы иметь такой факт, особенно если губернатор выдвигаться на повторный срок. он приглашать к себя силовой структура и говорить так: "или вы со я - тогда вы весь быть на место, а если вы не со я, а я прийти, то вы не быть". такой факт быть. об этот факт я докладывать, и я об это сразу ставить в известность администрация. и мы добиваться то, чтобы из администрация быть направлять письмо, где указываться, что мы в данный случай стоять вне весь этот вещь и не мочь привлекаться ни в тот ни в другой сторона. и этот же линия жестко проводиться со сторона руководство управление в обязательный порядок.
председательствующий. так, уважаемый коллега... (шум в зал.) я видеть, видеть, но давать... сейчас, один минутка! уважаемый коллега, 15 минута, который мы отводить для вопрос и ответ, истекать, поэтому сейчас по регламент я должный предоставлять слово александр дмитриевич куликов, а остальной... (шум в зал, выкрик.) от фракция не надо.
из зал. по порядок ведение!
председательствующий. пожалуйста, по порядок ведение, но только по порядок ведение, не для вопрос. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а я вы еще раз говорить, перед фамилия лукьянов быть фамилия иванченко леонид андреевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, хорошо, я проводить расследование. но я еще раз подчеркивать: вот у я список и на табло, пожалуйста, смотреть. пожалуйста, по порядок ведение включать микрофон депутат макашов. по порядок ведение.
макашов а.м. я уже вы сказать по порядок ведение. вы, пожалуйста, через регламентный свой группа проводить расследование: кто на экран вычеркнуть мой фамилия и как вы это удаваться.
кругликов а.л., фракция коммунистический партия российский федерация. фамилия действительно быть, светлана петровна, и вдруг она исчезать. и вопрос сущностный, который собираться задавать сергей николаевич.
председательствующий. хорошо. я еще раз говорить, уважаемый депутат: 22 человек хотеть задавать вопрос, я следовать строго вот этот список, поэтому сейчас я должный поблагодарить сергей николаевич алмазов за достаточно объемный ответ на вопрос. спасибо. присаживаться. и по регламент я предоставлять в течение пять минута слово александр дмитриевич куликов. у он быть на этот право. ну, пожалуйста, мочь быть, на трибуна.
куликов а.д. спасибо. я хотеть бы передавать слово по просьба депутат никифоренко непосредственно он для заключение.
председательствующий. ну, пожалуйста, юрий васильевич никифоренко.
никифоренко ю.в. спасибо. я - с место. уважаемый коллега, уважаемый сергей николаевич! мы слушать вы, будто речь идти о представление к награда. но наградной лист в иной место заполняться. а у мы в государство - всероссийский мародерство, и налоговый полиция мочь быть более эффективный институт борьба за исполнение закон, за сохранение народный достояние. вы недостаточно самокритичный, к сожаление, хотя иметь опыт и в налоговый полиция приходить немало толковый специалист. у мы в оренбургский область налоговый полиция возглавлять опытный чекист генерал чусовлян, и его аппарат много сила предпринимать для наведение порядок, однако идти давление со сторона администрация область, особенно когда речь идти о внебюджетный фонд, где, наверное, мало выявляться нарушение. арестовывать руководитель кувандыкский налоговый полиция. но нужно изучать обстоятельство, весь ли там так, как в обвинение прокуратура, поскольку там мочь быть и превышение полномочие следователь в отношение представитель полиция. важно не дрогнуть перед власть предержащий, перед губернатор и мэр, перед лисовский и более крупный фигура, который сегодня мобилизовать средство массовый информация и свой, так сказать, покровитель в москва для то, чтобы спасать репутация и недоплачивать налог. мы видеть на экран, как разыгрываться спектакль вокруг лисовский. однако мы не услышать информация, объективный и принципиальный, со сторона налоговый полиция в защита свой право провожать досмотр и предъявлять претензия ко все, к кто у вы быть вопрос. поэтому надеяться, что вы предпринимать все, чтобы подымать престиж налоговый полиция. семь год - это не семилетка. это вы сдавать экзамен и должный завоевывать у народ авторитет. вы в помощь создавать фонд поддержка налоговый полиция. однако в тот же оренбург этот фонд опозориться. его руководитель грачев находиться под следствие. дело в то, что налоговый полиция передавать фонд для реализация конфисковать товар. в результат идти злоупотребление в фонд, и это наносить ущерб не только государство, но и престиж налоговый полиция. я бы просить обращать на это особый внимание. мы, депутат, крайне необходимый ежеквартальный, обстоятельный, объективный информация о деятельность налоговый полиция, о выявлять факт нарушение, чтобы мы, работать в округ, помогать вы наводить порядок повсеместно. пожелать вы боевой работа, удача и мужество в защита интерес россия. спасибо.
председательствующий. хорошо. спасибо. я только хотеть макашов альберт михайлович докладывать все же: я проводить расследование - в список вы быть под номер 10, до вы просто очередь не доходить. так что все здесь в этот план...
макашов а.м. перед лукьянов, после иванченко!
председательствующий. я еще раз говорить: вы - после коломейцев, у он девятый номер, у вы - десятый. вот, пожалуйста, подходить ко я, если у вы какой-то быть сомнение. уважаемый коллега, мы переходить к пункт 12 порядок работа: о проект постановление государственный дума "об аудитор центральный банк российский федерация по годовой отчет центральный банк российский федерация за 1998 год". хотеть сказать, что на рассмотрение этот вопрос у мы присутствовать сам председатель центробанк геращенко виктор владимирович, присутствовать (я переговаривать с исполнять обязанность генеральный прокурор чайка юрий яковлевич) начальник управление по надзор за исполнение закон изаконность правовой акт генеральный прокуратура российский федерация старший помощник генеральный прокурор аркадий тимофеевич мельников (он здесь, в ложа, находиться) и его заместитель анатолий владимирович паламарчук. сейчас я в соответствие с регламент представлять слово председатель подкомитет комитет по бюджет, налог, банк и финансы георгий иванович лунтовский, для доклад. пожалуйста.
лунтовский г.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, в соответствие с закон "о центральный банк..." государственный дума должный принимать решение об аудитор банк россия. к сожаление, процедура отбор аудитор затягиваться. как известно, на один из предыдущий заседание государственный дума бюджетный комитет вносить предложение назначать аудитор банк россия аудиторский компания "юникон...", но этот решение не проходить, государственный дума не проголосовать за данный аудиторский компания. поэтому вопрос быть возвращать в бюджетный комитет. мы на заседание бюджетный комитет и на заседание комиссия по проведение конкурс на право проведение аудит центральный банк еще раз рассматривать давать вопрос, проводить встреча со весь аудиторский компания, который допускать к конкурс, - это три компания, который оставаться на последний этап конкурс: фирма "юникон...", "куперс энд лайбранд" и "артур андерсен". мы постараться выяснивать многий из тот вопрос, который задаваться здесь, на пленарный заседание. в частность, ставиться под сомнение право аудиторский компания "куперс энд лайбранд" провожать аудит и наличие лицензия. мы выяснять, что весь без исключение аудиторский компания, весь три, иметь право участвовать в аудит центральный банк. поэтому на рассмотрение комитет мы вынести весь три аудиторский компания, быть проводить рейтинговый голосование по отбор аудитор. (результат рейтинговый голосование приводить в решение комитет, который вы раздавать.) по результат голосование большой количество голос набирать аудиторский компания "юникон..." - 17 голос. за аудиторский компания "куперс энд лайбранд" проголосовать 13 человек, за аудиторский компания "артур андерсен" отдавать 12 голос. бюджетный комитет, учитывать серьезный разногласие, принимать решение не определять на заседание комитет конкретный компания, который бы проводить аудит центральный банк, и считать, что данный решение необходимо принимать на пленарный заседание. мы по решение комитет направлять письмо на имя генеральный прокурор с просьба давать мы информация о то, иметься ли у прокуратура претензия к тот или иной аудиторский фирма из тот, который участвовать в конкурс на право проведение аудит центральный банк. такой ответ за подпись скуратов мы получать. ну, кроме запрашивать информация, здесь еще много что написать. но на вопрос, который мы задавать, скуратов отвечать так: генеральный прокуратура не располагать данные, позволять рассматривать тот или иной аудиторский фирма как более или мало предпочтительный с точка зрение соответствие ее деятельность российский законодательство. то быть прокуратура также считать, что весь три аудиторский компания вправе участвовать в конкурс и вправе провожать аудит центральный банк. у я все.
председательствующий. все, спасибо, тогда, георгий иванович. уважаемый коллега, быть ли вопрос? конечно, быть, наверное. ну, подымать рука, чтобы я посмотреть. да, вопрос очень много. то более, что можно задавать вопрос и председатель центробанк, и представитель прокуратура, который здесь присутствовать. давать-ка отводить для начало время для ответ на вопрос. сколько? (выкрик из зал.) 20 минута? 20 минута. кто за то, чтобы в течение 20 минута задавать вопрос? пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) да, один вопрос, по один вопрос. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     183 чело.        96,3%
проголосовать против 7 чело.  3,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   190 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать, 20 минута. уважаемый коллега, пожалуйста, записываться для вопрос. просить включать режим запись. показывать, пожалуйста, список. так, 23 человек записываться. пожалуйста, депутат маркелов. и сразу конкретизировать, к кто ваш вопрос.
маркелов л.и., фракция либерально-демократический партия россия. у я вопрос к представитель генеральный прокуратура. я внимательно ознакомляться с тот письмо о внешний аудит банк россия, который приходить в государственный дума за подпись бывший генеральный прокурор скуратов. я очень интересовать информация, излагать на страница 1 данный письмо, о то, что центральный банк заключать соглашение об управление инвестиция с компания "фимако", который иметь уставный капитал 1 тысяча доллар, и передавать средство валютный резерв страна она в управление. сумма здесь называть очень большой - это 37,3 миллиард доллар, 9,9 миллиард немецкий марка, 379 миллиард японский йен и так далее. вот отвечать, пожалуйста, кто получать прибыль в результат... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
маркелов л.и. отвечать, пожалуйста, кто получать прибыль в результат этот сделка? отражать ли в отчет центральный банк этот операция? и законный ли быть передача этот средство центральный банк вот этот компания?
мельников а.т., начальник управление по надзор за исполнение закон изаконность правовой акт генеральный прокуратура российский федерация старший помощник генеральный прокурор российский федерация. я не мочь сказать сейчас в категорический форма, какой образ и куда истрачивать этот деньги, потому что в настоящий время проводиться ревизия, после окончание который быть решать вопрос и принимать соответствовать решение генеральный прокуратура. вот и все. сам факт, который зафиксировать, - да, он выявлять, он иметь место. но окончательно сказать, какой образ и куда быть истрачивать этот деньги, я вы сейчас не мочь, потому что не оканчивать ревизия и счетный палата проводиться проверка, после который мы должный проводить свой проверка и принимать решение. (выкрик из зал.)
председательствующий. нет, уточнять нельзя. у вы быть право. макашов альберт михайлович.
макашов а.м. вот стоить я покричать - и второй высветиться...
председательствующий. да нет, это справедливость электронный система.
макашов а.м. вопрос комитет. я задавать неделя два то назад тоже такой наивный детский вопрос и об ошибка тот фирма, который предлагать мы геращенко. это первый вопрос. второй вопрос. почему вы не сказать, что в письмо, который написать 1-го число (я не знать, до грипп или после грипп) скуратов, он все-таки рекомендовать поручать это русский, российский аудитор и для это можно и нужно вносить изменение в закон? и третий вопрос. вот здесь в открытый печать написать, что один из фирма, который мы там предлагать, позавчера верховный суд великобритания арестовывать на 5,4 миллион... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время для вопрос.
макашов а.м. ...фунт стерлинг за то, что она такой бяка делать. так свой-то легко мы доставать! почему ваш комитет не порекомендовать все-таки вносить изменение в закон? ведь хорошо все-таки свой аудитор проверять, чем заграничный жулик.
лунтовский г.и. начинать со второй вопрос. в отношение ошибка аудиторский компания я информация не иметь и отвечать на этот вопрос не быть. что касаться второй вопрос - почему я не сказать. ну коллега, я отвечать на тот вопрос, который мы задавать скуратова. письмо раздавать весь депутат, все он, я думать, очень внимательно изучать. поэтому я мочь подтверждать: действительно, там содержаться рекомендация прокуратура, чтобы в цель конфиденциальность отечественный аудиторский компания делать аудит центральный банк. но на это я хотеть отвечать следующий. весь закрытый статья баланс центральный банк проверять счетный палата. это первый. второй. что касаться проверка западный компания. я, например, считать, что, учитывать, что мы постоянно находиться в стадия переговоры и в стадия контакт с международный финансовый организация, мы должный стремиться к больший открытость баланс центральный банк не только для зарубежный компания, но и для свой. мы должный иметь много информация, чем иметь сегодня. поэтому здесь, я казаться, аргумент не очень убедительный. что касаться последний вопрос - о то, что компания "куперс энд лайбранд" предъявлять судебный иск. ну, я думать, если бы у мы быть такой компания, который мочь заплатить такой сумма штраф, быть бы очень хорошо. это говорить о то, что компания в состояние заплатить такой сумма и нести ответственность за результат проверка. это первый. (выкрик из зал.) почему не серьезно? это серьезный. и еще. насколько я знать, там же сказать, что судебный разбирательство продолжаться. и не факт, что быть признавать правота тот фирма, который предъявлять иск. поэтому, я считать, мы не мочь сейчас вообще обсуждать этот вопрос.
председательствующий. уважаемый коллега, я бы хотеть предложитьследующий: давать по один вопрос задавать, причем краткий вопрос краткий ответ. потому что 23 депутат записываться, не успевать же весь задавать вопрос. пожалуйста, цику казбек асланбечевич.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к виктор владимирович. виктор владимирович, вы большой знаток банковский дело. хотеться бы знать ваш мнение, почему мы не привлекать свой контролер, который мочь бы все это делать. в советский время, по-моему, не вызывать из-за граница какой-то контролер, все контролироваться на место. и во сколько обходиться этот контроль аудитор со сторона?
геращенко в.в., председатель центральный банк российский федерация. я бы вы сказать следующий. дело в то, что у мы при переход на рыночный экономика весь компания, который организовывать в тот или иной вид, должный проверяться аудиторский компания. аудиторский бизнес у мы в страна не быть развивать. быть ревизионный управление определенный министерство и контрольно-ревизионный управление минфин. этот бизнес становиться развиваться. закон об аудиторский деятельность еще пока не принимать, он находиться в сырой вид на рассмотрение в дума. быть определенный решение правительство, указ президент, согласно который этот аудиторский деятельность здесь налаживаться. иностранный фирма, который традиционно в этот бизнес работать, и работать во многий страна (многие из они становиться мультинациональный, по существо, аудиторский компания, хотя работать на основа как бы партнерство), они сюда приходить, и весь шесть крупный аудиторский мировой компания, компания с мировой имя и репутация, находиться здесь. как вы помнить, когда вставать вопрос об отчет центральный банк за 1991 год, получаться путаница, с отчет так и не разбираться. поэтому, когда делать отчет за 1992 год, в соответствие с закон и с одобрение бюджетный комитет дума быть выбирать фирма "куперс энд лайбранд", исходить из то, что она проверять примерно 20-25 центральный банк разный страна, в основной европейский, и недавно в тот число у они подписывать контракт с европейский центральный банк на пять год, то быть фирма с репутация. она быть наш аудитор три год. опять же не мы она выбирать, а выбирать и как бы подтверждать ее комитет по бюджет. потом быть решать сменить аудиторский компания, чтобы она, как говориться, не присиживаться. на следующий год быть избирать компания "делойт энд туш". у она не очень получаться. а поскольку каждый год это идти как бы по конкурс, следующейкомпания быть наш российский компания (она неплохо развиваться) компания "юникон...". и мы, центральный банк или руководство центральный банк, не возражать бы против то, чтобы "юникон..." быть наш аудитор и на 1998 год, если бы не специфический обстоятельство деятельность центральный банк в 1998 год. как вы знать, по решение дума деятельность центральный банк по определенный аспект, важный аспект, являться предмет рассмотрение целый группа специалист - аудитор счетный палата. видимо, ее доклад быть на близкий неделя рассматривать дума. кроме то, прокуратура в соответствие с закон "о прокуратура..." начинать свой следственный действие. поэтому наш как бы призыв, просьба, обращать к дума с некоторый опоздание, заключаться в следующий. мы считать, что очень важно, чтобы по результат деятельность центральный банк аудит и заключение сделать компания с международный признанный репутация, чтобы, если так можно сказать, у мировой экономический общественность быть правильный мнение о то, что бухгалтерский учет и отчет центральный банк за 1998 год соответствовать истина. какой быть ошибочный экономический решение? это совсем другой вопрос, и это не вопрос аудиторский компания. поэтому мы и сказать, что считать, что так быть бы хорошо. и, кстати, в воскресение на встреча примаков с господин фишер, который являться заместитель камдесся и, в общий-то, представитель сша в фонд, он, знать от свой специалист вот об этот дискуссия, сказать, что они тоже считать, что для мы быть бы хорошо, если бы быть иностранный аудиторский компания. тогда, по крайний мера, весь разговор о то, куда пропадать транш в 4,8 миллиард доллар, заканчиваться бы. потому что мы знать, где он. но если мы просто быть это говорить, то сказать: "а они там с русский тоже договариваться и этот дело закрывать". вот и все.
председательствующий. хорошо. спасибо. швец любовь никитична.
коломейцев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. коломейцев - по карточка швец. ну, я не очень согласный с коллега лунтовский, что на переговоры, особенно по финансовый вопрос, надо всегда с открывать забрало идти. и второй. у я, вообще-то, вопрос к виктор владимирович. а насколько это отвечать безопасность государство, если внешний структура проверять, вести аудиторский проверка?
геращенко в.в. вы знать, аудиторский компания в любой страна (я так упоминать) не лезть в суть весь операция. она должный сделать заключение, что бухгалтерский учет по стандарт, существовать в страна и общепризнанный как бы мировой стандарт (у мы некоторый отличие быть от мировой стандарт пока), соблюдаться. баланс представлять из себя истинный картина на база выборочный проверка. счет прибыль и убыток правильный, и нет никакой уход от налогообложение (если это компания коммерческий, то она прибыль облагаться налог, и прибыль центральный банк по закон тоже облагаться налог в 50 процент), то быть здесь все тоже правильно. у мы с самый начало, естественно, быть небольшой проблема с аудиторский иностранный компания, хотя она мочь быть и с российский, если тот не иметь определенный допуск, который давать определенный служба. мы они не допускать к три вещь. мы они не допускать к операция полевой учреждение центральный банк, который обслуживать армия на территория страна и вне ее территория, когда такой вещь бывать. мы она не допускать к резерв денежный знак. и мы они, естественно, не показывать движение. движение, не размер (размер мы в отчет давать), и по месяц, и сейчас особенно, когда важно, сколько резерв иметь центральный банк. но мы они не показывать движение, лишь кто мы работать. кстати, вот то, что упоминать в письмо прокурор (я не знать, кто он готовить), то, что написать и указывать вот этот фирма, - это большой юридический ошибка. что касаться вопрос, я, мочь быть, хотеть бы отвечать. да, это фирма, который быть создавать наш дочерний предприятие в 1990 год на нормандский остров. это остров джерси, по существо в ла-манш. и в тот условие, когда центральный банк становиться обладать золотовалютный резерв, что не быть до 1991 год, и мы не иметь аппарат, который мочь бы этот резерв размещать для получение процент, поддержание ликвидность, мы использовать этот "внучка". она являться "дочка" наш банк в париж, который быть организовывать в 1924 год и чей капитал полностью принадлежать россия, или центральный банк россия. и максимум, что быть размещать через этот компания на рынок, по-моему, в 1994 год, - это 1,4 миллиард доллар. исходить из то, что компания работать на оффшорный остров, у она быть определенный налоговый преимущество, и мы, в общий, процент доход получать даже много, чем если бы размещать просто так. плюс к то: поскольку долго идти переговоры с лондонский и парижский клуб и любой кредитор мочь срываться с судебный иск, для мы размещение через такой фирма не под "шапка" или там "зонтик" центральный банк (прямо мы он не показывать) для мы быть обеспечение дополнительный безопасность. я думать, что вот тот изучение и расследование, который вести счетный палата (и прокуратура тоже мочь это дело смотреть), показывать, что да, быть пик этот активность, но мы весь средство, естественно, получать назад. сейчас быть счет, на который мочь быть примерно 10-15 тысяча. просто поддерживаться отношение, опять же - на всякий случай. вообще, такой вещь в публичный печать не писаться.
председательствующий. райков геннадий иванович.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". георгий иванович, у я короткий вопрос. вот разбираться два фирма. у я вопрос: кто и где быть выдавать лицензия на аудиторский деятельность фирма "куперс энд лайбранд" и фирма "юникон..."?
лунтовский г.и. оба этот компания получать лицензия на проведение банковский аудит... быть специально создавать комиссия при центральный банк, и они оба иметь такой лицензия, иметь право проверять банковский деятельность.
председательствующий. никифоренко юрий васильевич.
никифоренко ю.в. уважаемый георгий иванович, вот быть три фирма, три дорога. втягивать мы, чтобы мы определяться. вы опытный финансист и не мочь определяться: 17, 13 и 12 голос! мы должный быть судейский или третейский судья! мочь быть, вы снова вернуться, садиться, заново пересматривать, учитывать обращение еще и ричард росси к мы, в государственный дума, взвешивать все "за", сам приоритет определять и тогда выходить к мы? мы очень сложно определяться в данный ситуация. а что касаться нарушение в центральный банк, я завтра в центральный пресса высказываться на этот счет основательно.
лунтовский г.и. я хотеть сказать, что мы, по-моему, уже трижды возвращаться к этот вопрос. и не иметь смысл далеко он затягивать, поскольку в противный случай мы просто не смочь получать в установленный срок годовой отчет (у мы 15 май), срок очень сжатый для проведение аудит, а как известно, центральный банк необходимо еще согласовывать договор с аудиторский компания. поэтому мы выходить на такой вариант, чтобы все-таки палата определять. но для я, например, основной аргумент - это именно обращение председатель банк россия с вопрос о то, что годовой отчет центральный банк должный быть подтверждать аудиторский компания из большой шестерка, с то чтобы он нормально восприниматься в международный финансовый организация. исходить из этот соображение, я и голосовать.
председательствующий. газеев евгений иванович.
кругликов а.л. кругликов - по карточка газеева. уважать виктор владимирович (у я вопрос к геращенко), от благополучие центробанк зависеть благополучие весь финансовый система государство. период быть разный в история центральный банк россия: и весьма замечательный, сегодня незавидный, а в будущее - во многое неблагополучный, если все быть продолжаться вот так, как продолжаться ныне. у мы быть сеть так называть доверенный банк. и минфин, и вы определять они. вот насколько аудит распространяться на тот безобразие, который нередко там твориться, виктор владимирович? во внешторгбанк в конец прошлый год проводить взаимозачет, когда браться и по 50, и по 250 доллар за платежка. я к вы с запрос обращаться, ответ пока нет, и в генеральный... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время. пожалуйста, заканчивать мысль свой.
кругликов а.л. вот мы сажать на крючок и организация, и вуз, и кто угодно, а в конечный итог это судьба человек. когда-то этот безобразие заканчиваться или нет и быть ли аудит работать в этот часть нормально?
геращенко в.в. ну, я мочь только повторяться в тот смысл, что задача любой аудиторский компания, который проверять деятельность тот или иной коммерческий банк или крупный коммерческий компания, особенно тот, который основывать как акционерный общество, состоять не в проверка каждый индивидуальный операция, ее правильность, ее цена и так далее. задача аудиторский компания состоять в то, чтобы сказать, что в компания учет операция поставлять правильно, в соответствие с законодательство. и баланс компания или банк, и счет прибыль и убыток тоже правильный. вот в чем задача аудиторский компания. что касаться деятельность тот или иной банк, особенно когда он, скажем, быть избирать минфин или какой-то комиссия как банк уполномоченный, а действовать, по существо, в свой интерес, не выполнять свой основной функция - доведение платеж до потребитель своевременно, то это, в общий-то, вопрос проверка уже другой, сказать надзорный, деятельность центральный банк. и мы, по существо, в январь начинать проверка деятельность внешторгбанк как банк подотчетный, как банк, в который мы являться основный акционер, и поэтому, естественно, заинтересовывать в то, чтобы банк работать стабильно, правильно и без нарушение. так что по завершение этот проверка я смочь вы докладывать об этот результат.
председательствующий. илюхин виктор иванович.
илюхин в.и. георгий иванович, у я к вы вопрос. сказать, пожалуйста,вот этот безобразие, который описывать в записка генеральный прокурор, какой аудитор они выявлять? и короче. если быть зарубежный фирма, сколько мы понести расход: равный плата для отечественный и зарубежный фирма?
лунтовский г.и. тот материал, который мы получать из прокуратура и счетный палата, - это результат проверка прокуратура и счетный палата, который проводиться в последний полгода. что касаться цена за услуга по аудит, то примерно одинаковый цена - в предел 400 тысяча доллар, независимо от то, наш это компания, отечественный, или западный компания, они примерно один и тот же цена ставить.
председательствующий. романов валентин степанович. он нет. соломатин егор юрьевич.
вишняков в.г. вишняков - по карточка соломатин. у я, виктор владимирович, очень короткий вопрос. отвечать, пожалуйста, какой аудиторский компания быть аудитор фирма "фимако", ну, соответственно, евробанк, который она учреждать?
геращенко в.в. фирма какой?
вишняков в.г. "фимако".
геращенко в.в. "фимако". вы знать, я не мочь вы сказать, кто быть аудитор фирма "фимако", располагать в другой государство, на остров, который причислять к оффшорный зона. я знать, что весь тот средство, который центральный банк в этот компания размещать, быть возвращать мы с процент. и если делать сравнительный таблица, то тот процент, который мы получать, размещать через этот компания на рынок, несколько много (ненамного, но несколько большой), чем если бы мы этот средство размещать, сказать, прямо в английский, немецкий или американский банк. а кто быть аудитор, я вы не мочь сказать. не знать.
председательствующий. уважаемый коллега, давать посоветоваться. время для вопрос у мы истекать. 10 человек, даже 11 из записываться 23 задавать вопрос. и сейчас мы должный определяться. если мы быть провожать обсуждение... быть или не быть проводить обсуждение? и второй: если не быть проводить обсуждение, тогда определяться по голосование. потому что у мы три проект постановление. быть проводить обсуждение, уважаемый коллега? (выкрик из зал.) вот поэтому я и спрашивать. альберт михайлович настаивать на обсуждение. по один - от фракция, от каждый фракция и депутатский группа. уважаемый коллега, если вы не возражать, кто за такой порядок: чтобы в процесс обсуждение я предоставлять слово представитель от каждый фракция и депутатский группа? пожалуйста, проголосовать. уважаемый коллега, сейчас я предоставлять слово. но пока определяться, пожалуйста. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        95,7%
проголосовать против 9 чело.  4,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   207 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. от каждый фракция и депутатский группа я предоставлять слово для выступление. от фракция компартия российский федерация кто желать высказываться? альберт михайлович макашов, пожалуйста.
макашов а.м. к сожаление, я не финансист, знать только военный экономика. но, по крайний мера, к мой рука никогда ничто не прилипать, весь проверка, который проводиться... предлагать этот вопрос решать по-государственный. комитет немедленно, в близкий время, представлять тот проект закон, который у они уже быть. давать определять, сколько день они давать - 10, 12... и все вот по этот серьезный проверка поручать закон наш счетный палата. обоснование: она наш, подчиняться мы. второй, мы она всегда мочь сам проверять и привлекать к ответственность. у мы на она свой быть ЧК, или как там, фсо, фсб. в любой случай мы сэкономить и деньги наш банк, и тот 500 тысяча, который ежегодно мы отдавать иностранец за плохой проверка. (шум в зал.) один секунда! вот то, что мы предлагать, и набирать по рейтинг много все... в прошлый год этот контора проверять шесть наш крупный банк, давать положительный заключение, и весь этот банк благополучно лопнуть или разоряться. мы что, только бухгалтерский учет проверять? мы нужно проверять государство российский и его деньги. все.
председательствующий. фракция "наш дом - россия". нет, лдпр. депутат маркелов.
маркелов л.и. уважаемый коллега, вопрос, который мы рассматривать, очень важный, и важный для государственный дума. потому что государственный дума через механизм назначение аудитор центральный банк мочь воздействоватьн центральный банк, на его политика. самый главное для депутат получать прозрачный отчет и понимать, что происходить в центральный банк. фирма "юникон...", который дважды проверять центральный банк, давать мы тот отчет, который ложиться сегодня, так сказать, в основа и расследование прокуратура, и расследование и проверка счетный палата. там выявлять тот нарушение, который быть допускать со сторона центральный банк. когда комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы в очередной раз выдвигать фирма "юникон..." на заседание государственный дума, здесь прозвучать ложь о то, что учредитель фирма являютсяработник центральный банк, что бывший руководитель центральный банк дубинин и алексашенко - также работать. этот ложь не подтверждаться. и фирма "юникон..." благополучно выигрывать четыре тендер на участие в проверка центральный банк. я хотеть останавливаться на то, что в настоящий время являться альтернатива этот фирма, - это фирма "куперс энд лайбранд". фирма "куперс энд лайбранд" в 1993 и 1994 год проверять центральный банк, и тот отчет, который этот фирма представлять депутат государственный дума на два лист на английский язык, не давать никакой картина, что же происходить в центральный банк. и только в 1996 и 1997 год мы увидеть, какой операция там происходить. это и то, что иметь место в письмо генеральный прокуратура о то, что центральный банк передавать огромный средство коммерческий фирма "фимако", который быть зарегистрировать за рубеж. виктор владимирович, этот фирма проверять "куперс энд лайбранд", и евробанк проверять "куперс энд лайбранд", и весь этот... и вы хотеть, чтобы центральный банк проверять фирма "куперс энд лайбранд". то быть весь фирма, весь организация, который быть задействовать в этот финансовый операция, проверять один и тот же компания. и не мочь фирма "куперс энд лайбранд", если она являться действительно профессиональный аудитор, не отражать это в годовой отчет центральный банк. однако это мы не увидеть, и сейчас это являться предмет разбирательство генеральный прокуратура. я сделать запрос в налоговый служба о то, как же соблюдать российский законодательство по уплата налог весь три представлять компания. так вот, выясняться, что компания "куперс энд лайбранд" быть оштрафовать налоговый служба за неуплата налог на 175 тысяча доллар и 426 тысяча деноминировать рубль. компания "артур андресный" быть оштрафовать налоговый служба на 92 тысяча доллар, 3 тысяча дойчмарка и 315 тысяча деноминировать рубль, компания "юникон..." - на 1 тысяча деноминировать рубль. я хотеть сказать, что фирма, который мы хотеть поручать проверка центральный банк, западный, оказываться, слабо знать российский законодательство и сам не платить налог. я призывать голосовать за фирма, который проверять центральный банк, доказывать свой профессионализм, выявлять существенный нарушение и выигрывать четыре тендер. это я говорить о фирма "юникон...". поэтому призывать проголосовать за российский компания и отклонять фирма "артур андерсен" и "куперс энд лайбранд". неэтичный, когда сам ревизировать, то быть центральный банк, просить мы назначать ревизор. спасибо за внимание.
председательствующий. фракция "наш дом - россия" - гвоздев светлана николаевна. пожалуйста.
гвоздев с.н. уважаемый коллега, я приятно быть слышать, что профессионализм каждый из предлагать фирма очень высокий. и я убеждать, что выявлять фирма "юникон..." нарушение быть исправлять аудиторский служба центробанк, а также в ход другой мероприятие. и все, что касаться работа по установление и укрепление центробанк и исполнение кредитно-денежный политика, который они мы представлять, этот состав вполне мочь сделать. наш фракция считать, что в условие финансовый кризис, в условие сегодняшний жестокий экономический кризис необходимо поддерживать позиция виктор владимирович геращенко, потому что его позиция более правильный и предпочтительный не только на внешнеэкономический арена, не только в отношение с внешний инвестор, но и в отношение с российский инвестор. выявлять нарушение должный быть устранять. мы сегодня нужно продолжать работа в экономический пространство, определенный международный условие, чтобы обозначать этот пространство и закреплять наш позиция, необходимо поддерживать предложение председатель центробанк. наш фракция быть поддерживать этот позиция. и мы считать, что это также в интерес и наш избиратель.
председательствующий. от фракция "яблоко" - иваненко сергей викторович.
иваненко с.в., фракция "яблоко". фракция "яблоко" очень настораживать то откровенный лоббирование, который в первый очередь идти вокруг компания "юникон...". особенно мы беспокоить активность фракция лдпр, который просто из кожа вылезать для то, чтобы "продавливать" именно этот компания в качество аудитор. мы видеть соответствующий публикация в защита этот компания, знать, как они быть организовывать. с другой сторона, мы считать, то, что центральный банк предлагать компания "куперс энд лайбранд", тоже являться в определенный смысл вопрос. поэтому "яблоко" принимать соломонов решение поддерживать компания "артур андерсен". это компания из большой шестерка, это компания, который ни с кто не связанный, никто она не лоббировать, и мы поддерживать этот компания. это первый. второй. мы полагать, что голосование по данный вопрос должно быть рейтинговый, рейтинговый, потому что если мы напрямую поставлять голосование по весь этот аудитор, то мы не набирать 226 голос и вопрос не быть решать. поэтому я вносить предложение проводить рейтинг, и тот компания, который получать большой количество голос, но, мочь быть, мало 226, потом ставить на отдельный голосование уже для окончательный принятие решение.
председательствующий. аграрный депутатский группа, пузановский адриан георгиевич - по карточка агафонов.
пузановский а.г. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! прежде все комитет по бюджет, в состав который почти 52 депутат, быть обязанный выходить на заседание палата с один-единственный предложение. разделять бюджет 1999 год суметь, нужно быть суметь сам разбираться в ситуация и не выносить этот вопрос в такой постановка на заседание палата. это первый. второй. мы иметь прямой обращение председатель центробанк, более чем ясно сформулировать. это не обращение, а уже прошение: давать возможность путем внешний аудит продемонстрировать мир, в какой мы состояние после август 1998 год. но ведь это более чем понятно! и наконец, третий. совершенно очевидно, что этот решение должно быть принимать очень быстро, оперативно. вот почему мы не мочь пойти по путь, который предлагать альберт михайлович: сначала вносить изменение в закон и затем поручать счетный палата, хотя это очень правильный постановка вопрос. мы полагать, что на этот год надо поручать аудит внешний аудиторский фирма с мировой имя, и таковой считать "куперс...", то более что она четырежды заниматься аудит центробанк, но давать поручение бюджетный комитет и другой комитет подготовить поправка в закон "о счетный палата...", с то чтобы с будущий год аудит заниматься наш счетный палата. мы предлагать соглашаться с предложение "яблоко" и проводить рейтинговый голосование. полагать, что здесь выигрывать "куперс...". мы поддерживать этот компания.
председательствующий. от депутатский группа "народовластие" - штогрин сергей иванович (по карточка говорухин).
штогрин с.и., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, конечно, обсуждать принятие решение по аудит, о то, кто быть проводить внешний аудит банк - зарубежный аудитор или наш... тут быть и плюс, и минус. в польза зарубежный аудитор высказываться то, что он иметь мировой имя, что это быть объективный и давать возможность все - и иностранный компания, и государство - убеждаться в то, что аудит сделать действительно очень объективно. с другой сторона, я бы хотеть сказать, что рейтинг государственный банк, какой являться банк россия, определяться, в общий-то, не тот, кто проводить аудит, а тот экономический и финансовый политика, который провожать в целое государство. и если она взвешивать, если развиваться государственный экономика, естественно, доверие быть и к этот банк. поэтому здесь быть и "за", и "против". выдвигаться соображение такой порядок, что обязательно должный быть иностранный аудитор. но когда мы давать право иностранный аудитор проводить, мы подымать рейтинг этот аудитор тоже, потому что мы входить в число тот 23 страна (еще 22 быть страна), в который аудитор проводить аудит. если же мы доверять свой, отечественный аудитор, мы, в конец конец, поддерживать собственный аудиторский система и подымать рейтинг наш аудитор, который впоследствии с наш, мочь быть, поддержка мочь входить в десятка или в число тот, кто вообще быть котироваться и в целое на мировой рынок. говориться и о стоимость аудиторский услуга. надо четко себя представлять, что, если мы платить деньги иностранец, деньги, 100 процент, уходить за граница. даже если мы столько же заплатить наш аудитор, то минимум 30 процент оставаться - в вид налог переходить и в федеральный, и в местный бюджет, это быть и платеж в социальный фонд и так далее. поэтому, конечно, услуга аудитор отечественный обходиться в несколько раз дешево, чем иностранный. наш группа не принимать какой-то консолидированный решение по голосование по давать вопрос. я высказывать свой личный мнение - я поддерживать отечественный аудитор. но хотеться бы высказывать следующий предложение, чтобы вот в такой форма, в какой мы провожать аудит банк и назначать аудитор, мы провожать в последний раз. действительно, решение нужно принимать сегодня и некогда вносить изменение в закон. а предложение такой (вот мы советоваться с коллега, и в тот число с георгий лунтовский): вносить изменение в закон такой образ, чтобы внешний аудитор назначать совет директор банк, составление баланс провожать квалифицированный аудитор и не быть сомнение в достоверность его отчетность, а ревизия банк, в тот число весь внутренний дело он, проводить счетный палата. и я предлагать при обсуждение законопроект об изменение в закон о центральный банк, который быть рассматриваться 17-го число, вот это проводить в жизнь, тогда не быть такой коллизия в следующий год при проверка банк и он аудит. спасибо.
председательствующий. и наконец, от "российский регион" - медведев павел алексеевич.
медведев п.а., депутатский группа "российский регион". наш депутатский группа тоже не принимать консолидированный решение, поэтому я позволять себя останавливаться только на история вопрос. уважаемый коллега, несколько раз звучать упрек в адрес бюджетный комитет, в частность от адриан георгиевич, в то, что комитет не принимать конкретный решение. комитет трижды принимать конкретный решение. последний у вы быть, там написать: рекомендовать государственный дума определять аудитор банк россия по годовой отчет банк россия за 1998 год фирма "юникон...". кроме то, комитет очень аккуратно подготавливаться к сегодняшний голосование. раздавать таблица, где указывать некоторый важный данные по фирма, в частность указывать, сколько какой фирма требовать за аудит. из этот таблица вы мочь легко вычислять, что "юникон..." просить на 60 тысяча доллар мало. мы трижды, еще раз повторять, в комитет обсуждать этот вопрос. первый раз - тогда, когда "куперс..." и не проситься сделаться аудитор центральный банк. мы в комитет поступать так, как полагать по писаный правило. я казаться, что если дума поручать комитет содержательный решение, то дума должный к этот решение прислушиваться. если комитет принимать один и тот же содержательный решение трижды, то вы должный понимать, что за этот решение что-то стоять. я казаться, что, если решение, принимать комитет по просьба дума, не быть учитывать при голосование, это быть потеря лицо.
председательствующий. уважаемый коллега, весь представитель фракция, депутатский группа высказываться... николай николаевич гончар - по порядок ведение, пожалуйста. но только по порядок ведение.
гончар н.н. ну только по порядок ведение.
председательствующий. да, только.
гончар н.н. первый предложение: поставлять сначала на голосование: российский фирма или иностранный, раз это такой принципиальный вопрос. и второй: итоговый голосование проводить поименно. этот предложение, который я вносить по порядок ведение и просить он проголосовать. спасибо.
председательствующий. ну, это не по порядок ведение, а по существо обсуждать вопрос. я сейчас должный предоставлять слово для заключение лунтовский георгий иванович (пожалуйста, георгий иванович), и быть приступать к голосование.
лунтовский г.и. уважаемый коллега, весь этот вопрос, который здесь прозвучать, мы неоднократно обсуждать в бюджетный комитет. что касаться замечание коллега штогрин насчет цена - я хотеть бы на это особо останавливаться. дело в то, что мы рассматривать три компания, который являться резидент в российский федерация, они юридический лицо, зарегистрировать на территория россия, и платить налог здесь. поэтому этот аргумент не совсем правильно, наверное, высказывать. а что касаться весь остальное - ну, сколько человек, столько и мнение. мы еще предстоять обсуждение годовой отчет банк россия, и я считать, что мы смочь высказываться по весь этот вопрос. а сегодня я предлагать все-таки определяться с аудиторский компания и проголосовать. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть высказывать предложение: путем рейтинговый голосование выявлять сначала тот компания, который отдаваться предпочтение. затем я поставлять на голосование уже окончательный решение. я не иметь... (выкрик из зал.) ну подождать, альберт михайлович.ваш предложение - если не пройти это, потому что этот предложение комитет. три проект постановление раздавать. вот если мы не принимать ни один, тогда уже быть определяться с ваш предложение. (выкрик из зал.) альберт михайлович, присаживаться, пожалуйста. почитать хорошо регламент. мы голосовать предложение комитет и тот проект постановление, который раздавать, который находиться у депутат на рука. и хотеть сказать николай николаевич гончар, что я не иметь право ставить в такой порядок: иностранный фирма или российский. почему? потому, что я мочь ставить только проект постановление, который иметься. но тогда, когда я быть ставить на голосование проект, я быть называть вы тот фирма, который указывать в этот проект постановление. а вы, пожалуйста, определяться. николай николаевич, я вы больше не предоставлять слово, потому что, я еще раз говорить, по регламент я мочь ставить на голосование только проект постановление, и ничто более. уважаемый коллега, пожалуйста, присаживаться, все на свой место. еще раз подчеркивать, что это рейтинговый голосование. итак, первый проект постановление, который касаться поручение проводить такой проверка аудиторский фирма "юникон/МС консультационный группа". кто за то, чтобы такой поручение сделать именно этот аудиторский фирма? (шум в зал, выкрик.) да, результат не высвечиваться до окончание голосование. так, кто без карточка - это я не мочь здесь спрашивать. второй проект постановление. кто за то, чтобы поручать проверка аудиторский фирма "куперс энд лайбранд"? пожалуйста, определяться. и наконец (уважаемый коллега, быть внимательный!), я ставить на голосование третий проект постановление. кто за то, чтобы поручать проведение аудиторский проверка фирма "артур андерсен"? определяться. так, голосование проводить. просить высвечивать теперь результат по весь три голосование.
результат голосование (17 час. 37 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 18,4%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   123 чело.
не голосовать        327 чело.
за - 83, против - 40. (выкрик из зал.) это "юникон...", да. это первый проект постановление. показывать, пожалуйста, остальной.
результат голосование (17 час. 37 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
за - 231, по "куперс энд лайбранд". и, пожалуйста, третий результат показывать.
результат голосование (17 час. 38 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   84 чело.
не голосовать        366 чело.
за - 54. уважаемый коллега, по регламент, коль скоро второй проект постановление набирать уже большой количество голос, я мочь и не ставить он много на голосование. согласный все с это? согласный. (выкрик из зал.) нет. а я еще раз... так, где у мы регламентный группа? по регламент (я же сам возглавлять этот группа по регламент), если один из проект постановление набирать большой число голос, необходимый для принятие решение, повторный голосование мочь и не проводиться, не проводиться. (шум в зал, выкрик.) проголосовать? уважаемый коллега, ну давать, чтобы снимать спор, потому что я видеть в этот ситуация... (выкрик из зал.) весь открытый голосование - поименный. (выкрик из зал.) хорошо. кто за то, чтобы поименно проголосовать за назначение фирма "куперс энд лайбранд" аудитор? пожалуйста, голосовать. этот предложение набирать большой количество голос. пожалуйста, определяться. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
вот видеть, 268. такой образ, мы определяться с аудиторский фирма, который быть проводить проверка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну что вы, в конец конец, я путать?! я сказать о то, что поименный голосование, и поставлять окончательный решение. пожалуйста, я смотреть... виктор владимирович геращенко, вы хотеть сказать несколько слово? пожалуйста. приседать, пожалуйста, мы еще не заканчивать наш работа.
геращенко в.в. я хотеть бы выражать признательность государственный дума за правильный решение, принимать по аудитор центральный банк по годовой отчет за 1998 год. спасибо.
председательствующий. ну а я бы хотеться поблагодарить вы, виктор владимирович, поблагодарить представитель прокуратура за участие в рассмотрение этот вопрос. уважаемый коллега, просить не расходиться. у мы "час заявление" сейчас. у мы еще время не истекать. и два депутат - александр николаевич михайлов и шевелуха виктор степанович - просить время для оглашение заявление. пожалуйста, присаживаться все. александр николаевич михайлов, я предоставлять вы слово для выступление. до пять минута у вы. подготавливаться виктор степанович.
михайлов а.н. уважаемый коллега... (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, присаживаться, ну неудобно, еще не заканчиваться время работа. присаживаться, пожалуйста! пожалуйста, александр николаевич.
михайлов а.н. процесс, который происходить в экономика наш страна, состояние ее социальный сфера, жалкий положение человек в погон и армия в целое, полный расцвет, пышный расцвет, я бы сказать, криминалитет и его колоссальный влияние сегодня на внутриполитический состояние россия заставлять задаваться весьма и весьма тревожный вопрос: а что вообще сегодня быть российский федерация? мы тут собираться провожать парламентский выборы, выборы президент, а в принцип резонно задавать вопрос: а где, в какой страна? весь мы прекрасно помнить атмосфера октябрь 1993 год и помнить, как и при какой обстоятельство тогда быть принимать новый конституция. цель принятие этот основной закон, так сказать, быть тогда ясный - это покончить с остаток советский форма правление и узаконивать фактически (давать прямо быть говорить) в страна диктаторский форма правление. поэтому сегодня в результат пятилетний реализация этот основной закон мы наблюдать следующий процесс. я рискнуть заявлять, что наш страна далеко уже не являться российский федерация или федерация как таковой, а являться жиденький, весьма жиденький конфедерация. здесь не нужно приводить доказательство, достаточно такой пример, что если сегодня центральный российский правительство не иметь возможность ни в какой форма спрашивать с нарушать не только закон, но и нормативный акт этот правительство руководитель регион и если руководитель регион вместе с центральный правительство никак не мочь влиять на нормативный акт так называть местный самоуправление, а в результат страдать наш население, гибнуть экономика и происходить негативный процесс, о который я сказать высоко, то тогда мы должный это констатировать. я хотеть сказать, что сегодня единственный, пожалуй, структура государственный власть, который мочь бы стабилизировать в этот ситуация обстановка в общество, являться парламент. но, поскольку конституция 1993 год предоставлять он весьма и весьма куцый право, и этот орган государственный власть не выполнять роль, который вполне мочь бы выполнять. ну и как следствие, я уже сказать, - наблюдать процесс в экономика, в социальный сфера, внутриполитический чехарда. власть, понимать, что процесс развиваться в направление, когда тот, кто быть инициатор принятие этот основной закон и сегодня являться столп этот форма государственный устройство, понимать, что народ, видимо, подходить к крайний точка кипение и этот терпимый далеко быть не мочь, предлагать мы в результат решение вопрос что? так называть пакт о ненападение! давать опять заключать некий договор! я хотеть сказать, что это совершенно абсурдный идея, который не иметь под себя, вообще-то, никакой - ни правовой, ни юридический, ни моральный - основа. в принцип в нормальный государство всегда основа взаимодействие, принципиальный оценка друг друг, координация действие весь ветвь власть являться что? основной закон этот государство. именно там должный быть разрешать весь противоречие или, так сказать, проявлять принципиальность. сегодня это, быть считать, подтверждаться агония нынешний режим, никчемность, быть прямо говорить, законодательный и правовой база. должный с горечь отмечать, что парламент сегодня продолжать пока находиться в этот ситуация, принимать законодательный нормативный акт в развитие вот этот основной закон, приводить страна фактически к крах, тоже идти на повод у президентский структура и у исполнительный ветвь власть. посмотреть, как средство массовый информация продолжать оформлять вот этот политический развал наш страна, как этот заангажировать средство массовый информация, антирусский, продолжать антигосударственный работа. а что сегодня быть весь наш "вести", "новость", программа "время"? посмотреть - это сегодня сводка совинформбюро. население, лишенный возможность нормально работать, обеспечивать свой семья, подвергаться массовый психоз, когда кто-то сбивать, где-то кто-то убивать, кто-то украсть с цель выкуп, кто-то на кто-то нападывать и так далее, и так далее. ну просто ситуация становиться далеко нетерпимый. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять время.
михайлов а.н. хотеть бы сказать также, что, продолжать неуклюжий попытка удерживать положение вещь в тот вид, в какой они сформировываться в результат государственный переворот в октябрь 1993 год, власть не находить ничто хороший, как муссировать сегодня пресловутый закон о так называть политический экстремизм. политический экстремист являться, на мой взгляд, тот, кто организовывать государственный переворот в 1993 год и кто под грохот орудие протаскивать вот этот конституция, который сегодня уничтожать наш страна. резюме, или вывод. сегодня система государственный власть - это спрут, планомерно уничтожать наш страна. считать, что назревать и перезревать необходимость обращаться к основной закон страна для его кардинальный пересмотр, пока еще не погибать страна, или в дело не вмешиваться стихия, или кто-то не спровоцировать более крупный какой-то беспорядок с иной цель. поэтому предлагать руководство государственный дума, поскольку в страна сегодня нет, я считать, более трезвый государственный орган, проявлять такой инициатива: срочно собирать совещание руководитель фракция, соответствующий комитет государственный дума, руководство совет федерация и вместе вырабатывать перечень конкретный действие по срочный изменение наш действующий конституция не с цель создание какой-то видимость, как делать президент и правительство, а с цель действительный оздоровление положение дело в наш страна.
председательствующий. хорошо. слово - виктор степанович шевелуха. я только александр николаевич должный сказать о то, что 10 февраль в 17 час такой совещание руководитель фракция с участие премьер-министр быть проводиться как раз в государственный дума. пожалуйста, виктор степанович, вы - слово для выступление.
шевелуха в.с. уважаемый коллега! удовлетворение от работа у депутат в государственный дума связанный со многий фактор. один из они, по-моемуочень важный, - если депутат добиваться, чтобы он выслушивать, еще хорошо если принимать его предложение, еще хорошо - если прореагировать исполнительный орган. вот в связь с это я хотеть сделать короткий заявление, приводить два факт, который за прошедший неделя определять мой представление о наш возможность в государственный дума. 40 депутат государственный дума работать месяц два над предложение правительство совершенно спокойно, ответственно и вместе с то доброжелательно, хотеть, чтобы в ход подготовка окончательный документ по бюджет и особенно в дискуссия при его первый, второй и третий чтение этот предложение по формирование доходный часть бюджет быть учитывать или отвергать, но обоснованно, толково. к сожаление, несмотря на то что документ быть направлять руководитель государство, президент и председатель правительство, весь руководитель фракция и движение, весь председатель комитет, они так относиться к этот документ, что я казаться, это быть очень нехорошо, если только то, что происходить сейчас, не нести в себя элемент какой-то другой цель. коммунистический фракция прореагировать, опубликовывать в газета, обращаться на пленум к свой коллега с то, что там очень много интересный предложение, но, к сожаление, весь остальной и даже тот, ктопредставлять мы здесь основной документ, не только не прореагировать сделать вид, что они нет. я получать письмо из правительство, датировать 29-м число, за подпись маслюков (он быть поручать председатель правительство). на этот документ быть написать: поручаться задорнов посмотреть и давать ответ шевелуха. я считать такой практика недопустимый, хотя с уважение относиться ко весь трое, кто я здесь называть, и это не изменять в дальнейший мой отношение к они, если быть работать с понимание, но так поступать не следовать. мы не смочь в ход обсуждение, дискуссия по частный вопрос добиваться решение тот, который составлять коренной вопрос - возможность расширение доходный часть бюджет. я казаться, что происходить что-то невероятный в наш государственный дума. я к вы обращаться с этот заявление в надежда на то, что это быть учитывать и руководитель государственный дума, и тот, к кто депутат государственный дума в количество 40 человек обращаться с толковый, прекрасный материал. второй. мы слушать на этот неделя доклад заместитель генеральный прокурор катышев по очень важный вопрос: о причина, о ход расследование убийство шесть депутат государственный дума. вы знать, я очень редко позволять себя что-то за рамка нормальный поведение нормальный гражданин, но в данный случай я подниматься и, как вы видеть, просить весь сила председательствующий давать буквально полминуты. для что? мы не послушать о еще три наш товарищ по работа, о депутат, в тот число о мартемьянов и так далее. это быть первый причина. надо быть заслушивать обо все. и другой - совершенно тенденциозный доклад, совершенно ясно: политический версия присваиваться то, в отношение кто это выгодно сделать докладчик, и неполитический, бытовой версия выдвигаться в качество главный в отношение тот, кто относиться к оппозиция. такой не бывать в жизнь. это просто подготовить, целенаправленный версия, с то чтобы отводить ответственность от тот, кто ее нести за убийство этот лицо. я считать, что этот случай тоже очень поучительный для мы. председательствующий на заседание государственный дума обязанный быть давать слово, и я бы попросить катышев докладывать еще о три депутат. вместе с то, возможно, высказывать бы пожелание, какой образ повертывать ход дальнейший расследование. этот два факт достаточно, чтобы сделать общий заключение. давать работать в этот отношение в соответствие с наш закон, с требование, который, конечно, давать возможность каждый из мы вовремя подправлять и вовремя решать правильно вопрос. спасибо.
председательствующий. так, спасибо. уважаемый депутат, время у мы подходить к конец. другой желать высказываться ко я не обращаться. поэтому я закрывать сегодняшний заседание. благодарить вы за плодотворный работа, сегодня мы много сделать. ну и напоминать о то, что совет государственный дума - во вторник в 10 час, а пленарный заседание - в среда, тоже в 10 час. весь добрый! 
