13 декабрь 1999


здание государственный дума. большой зал. 13 декабрь 1999 год. 11 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! явка прекрасный у мы сегодня. просить вы занимать место и приготавливаться к регистрация.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, говорить, в дорога. представитель правительство, сказать, пожалуйста, где наш докладчик? включать, пожалуйста, режим регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (11 час. 05 мина. 01 сечь.)
присутствовать 368 чело.        81,8%
отсутствовать  82 чело. 18,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. уважаемый депутат, сейчас, перед заседание, собираться совет государственный дума. совет предлагать вы кроме основной вопрос повестка день включать еще два вопрос. первый: по просьба комитет по безопасность и комитет зорин включать вопрос об амнистия. вы помнить, что мы этот постановление в первый чтение рассматривать. и второй: включать постановление о продление срок замена водительский удостоверение, так как он истекать в новый год, но, оказываться, очень многие не успевать это сделать. сначала я вот этот предлагать повестка ставить на голосование за основа. пожалуйста, голосовать. присаживаться, коллега. кто без карточка и желать бы проголосовать? так, пешков - за, котков - за, юшенков - за, косой - за, баюнов - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, в связь с то, что сегодня уже этот вопрос быть для повестка день, видимо, достаточно, я предлагать бы вы повестка день принимать в целое. вопрос быть. пожалуйста, депутат братищев.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, у я не вопрос, а предложение: обращаться от государственный дума к народ украина и к президент украина с предложение присоединяться украина к союзный договор россия с белоруссия. спасибо.
председательствующий. игорь михайлович, любой обращение оформляться через постановление. уважаемый коллега, вчера собираться лидер фракция и депутатский группа. быть встреча с председатель правительство, и быть договоренность, что председатель фапси матюхин владимир георгиевич сегодня давать информация о то, как фапси смотреть на весь избирательный кампания. владимир георгиевич, говорить, выезжать к мы. он здесь или нет? здесь, да? хорошо. вы готовый, да? поэтому я просить и этот информация обязательно включать в повестка день. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. я думать, нельзя обходить сторона вопрос, геннадий николаевич, о то, что насовет дума полчаса назад обсуждаться еще один важный проблема ратификация договор по СНВ-2. и только левый фракция, их всего 205 человек здесь, считать, что они не быть голосовать. в принцип и депутат достаточно. но совет дума не соглашаться вносить сегодня на рассмотрение. но когда мы весна ратифицировать в конечный итог... мы просто потерять много время и не давать возможность наш военный дипломат занимать более жесткий позиция в отношение сша. ибо они, ссылаться на то, что мы не ратифицировать, выходить из система оборона собственный про-72, и тогда мы приходиться тратить еще много деньги и вести еще дополнительный переговоры. то быть этот упорство непонятный, нет причина, почему не хотеть. просто хотеть посоветоваться. советоваться - уже несколько год советоваться. я думать, что депутат должный знать, что именно из-за их позиция сегодня мы не быть ратифицировать договор, хотя год назад ратифицировать договор с украина... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, подождать, подождать. вы вечно торопиться. вы не давать я договаривать. но вы ведь сказать-то полуправда. вы не сказать о то, что по предложение два комитет - комитет по международный дело и комитет по оборона - решать договор рассматривать в обычный порядок, не на внеочередной заседание, третий государственный дума. вот почему он и не включать в повестка день. без решение комитет (уж вы должный знать в конец четыре год работа!) не вноситься закон на ратификация. (выкрик из зал.) вы же выступать. пожалуйста, жириновский.
жириновский в.в. я с вы согласный. тогда каков роль этот два комитет? они четыре год мы уговаривать ратифицировать - и комитет по международный дело, и комитет по оборона. непонятно, почему у они 13 декабрь изменяться мнение. четыре год назад нужно быть этот мнение иметь. мы вообще к этот вопрос никогда бы не подходить, если бы два ключевой комитет мы бы сказать, что они не хотеть, мы вообще этот бы не заниматься. поэтому здесь тоже недобросовестный отношение руководитель этот комитет к поставлять задача.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать повестка день в целое. голосоваться повестка день в целое. сергей николаевич, по повестка день мы сегодня уже вопрос обсуждать на совет. кто без карточка? депутат пешков - за, баюнов - за, косой - за. кто еще без карточка? юшенков - за, тихонов - за, гдлян - за. юшенков не "за"? тогда во время голосование не подымать, пожалуйста, рука. показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
пожалуйста, по ведение - депутат юшенков. по карточка ковалев.
юшенков с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. я вообще не понимать, почему депутат не давать высказывать свой мнение по повестка день. я предлагать откладывать сегодня рассмотрение вопрос о ратификация договор между россия и белоруссия в связь с то, что содержание данный документ не соответствовать название. это вовсе не договор о создание союзный государство, это договор о создание новый бюрократический структура, это договор о выколачивание деньги из карман налогоплательщик для содержание вновь образовывать огромный армия чиновник. и наконец, это не договор между россия и белоруссия, а это договор между президент российский федерация и нелегитимный президент белоруссия.
председательствующий. прекращать оскорблять глава дружественный мы государство! переходить к обсуждение повестка день. о проект федеральный закон... (выкрик из зал.) повестка утверждать, какой мочь быть вопрос?! не надо по ведение, георгий иванович, ваш доклад следующий. о проект федеральный закон "о ратификация договор о создание союзный государство". первый выступать председатель правительство российский федерация владимир владимирович путин. содокладчик - георгий иванович тихонов. пожалуйста, владимир владимирович.
путин в.в., председатель правительство российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! совсем недавно мы с вы официально завершать работа и тогда уже сказать друг друг "до свидание". сегодня быть возможность, ну, продолжать во всякий случай наш работа совместный, быть шанс поставлять еще заключительный точка. я поручать представлять вы на ратификация договор о создание союзный государство между россия и белоруссия. большинство присутствовать здесь, в зал, в дополнительный агитация не нуждаться. вы сам принимать активный участие в подготовка договор и не плохо я знать история этот документ. его динамичный хронология говорить сам за себя. напоминать лишь некоторый основной дата. в апрель 1996 год вы ратифицировать договор об образование сообщество россия и белоруссия, в июнь 1997 год - договор о союз беларусь и россия и его устав. в 1998 год быть подписывать договор о равный право гражданин два страна. и это - не считать многий десяток и сотня многосторонний и двусторонний соглашение и программа по конкретный социально-экономический, финансовый и военный-стратегический вопрос. отвлекаться от текст, мочь сказать, что, несмотря на весь критика, а критика справедливый, несмотря на то, что очень многое и многое можно и нужно делать более конкретно (я об это сказать чуть подробно), все-таки за этот год совместный усилие многое удаваться сделать, и наш гражданин, простой гражданин россия и белоруссия, это почувствовать на себя. это касаться и свобода передвижение, это касаться вопрос собственность, это касаться многий другой вопрос, который, мочь быть, с наш с вы олимп незаметный, а на самый дело простой гражданин касаться, и они это чувствовать на себя. работать над проект договор, правительство с самый начало представлять себя весь сложность как переговорный процесс, так и реализация норма договор. мы понимать, что предшествовать период становление два независимый государство объективно работать на расхождение наш экономика, финансовый система, законодательство и внешнеэкономический связь. и несмотря на весь наш интеграционный усилие, с год этот процесс, этот разрыв, мочь только возрастать. поэтому мы обязывать быть сделать этот шаг именно сейчас, пока не проходить критический порог расхождение, - далеко воссоединяться быть еще трудно. весь последний месяц мы очень внимательно следить за то, как комментировать договор наш друг и коллега в страна содружество. российский сторона неоднократно подчеркивать, и это специально записывать в договор, что мы как рано соблюдать, так и быть соблюдать обязательство по все ранее заключенный соглашение. это очень важный норма, поскольку союзный договор открывать для присоединение и третий государство. не случайно с самый начало в зала звучать некоторый призыв на этот счет. должный сказать, что тот встреча на уровень руководство страна снг, который я доводиться проводить в самый канун и сразу после подписание договор, показывать: стремление к более тесный интеграция с россия сегодня вырастать. и это очень хороший знак для весь наш государство, весь наш братский народ. хотеть бы с этот трибуна сказать и другой. мы очень серьезно относиться к то, что говорить о конкретный механизм создание союзный государство самый разный политический сила наш страна. и в этот связь просить бы иметь в вид следующий. конституционно-правовой устройство союзный государство - это еще предмет очень большой вдумчивый работа. мы предстоять длительный процесс по подготовка и принятие закон по вопрос гражданство, выборы в союзный парламент и другой акт. и в рамка этот консультация мы намерен проводить еще не один диалог как с ведущий российский, так и с белорусский политик. кроме то, правительство очень серьезно воспринимать аргумент руководитель ряд республика россия, связанный с форма союзный государство и предмет ведение. сразу должный пояснять, что основа конституционный строй и россия, и белоруссия оставаться прежний, и на практика по ход весь наш дальнейший действие мы увидеть: наш субъект федерация от объединение в конечный счет только выигрывать, выигрывать и экономически, и политически. сохранение целостность и государственный суверенитет и для российский, и для белорусский руководство сегодня являться абсолютно принципиальный вопрос. уважаемый депутат, подписание договор - вовсе не завершать штрих в создание союзный государство. в программа действие на этот счет ясно сказать, что оно завершаться лишь с выполнение весь программа, то быть с реальный создание единый экономический пространство, единый таможенный территория, общий бюджет и согласованный политика в международный и оборонный дело, в социальный и культурный область. но качественный отличие этот шаг от весь предыдущий этап интеграция для мы очевидный. во-первых, мы впервые подавать заявка, образно говорить, на процесс создание именно государство, а не какой-либо переходный форма интеграция. и уже в это правительство видеть огромный внутриполитический и международно-правовой смысл подписывать документ. во-вторых, мы снабжать договор очень конкретный план действие, при это гибкий по форма его согласование и реализация. в-третьих, этот договор впервые вводить мы в очень определенный рамка деятельность, закладывать настолько значимый государственный-правовой инструмент и механизм, что так или иначе, но мы приходиться с это постоянно и системно работать. и наконец, я полностью согласный с тот политик, кто говорить, что с подписание договор мы ничто не потерять, а приобретать мочь много. что бы ни говорить сегодня скептик о союзный государство (а к их мнение, конечно, тоже нужно прислушиваться), то не менее какой бы критика ни раздаваться извне, и не в последний очередь в ответ на наш слаженный внешнеполитический инициатива, воля народ россия и белоруссия к объединение никто под сомнение не ставиться и поставлять быть не мочь. думать, мы с вы не плохо, а даже хорошо многий наш оппонент представлять себя реальный трудность сближение экономический и правовой система. и это правда. это правда, что там трудность много, но просто это не значить, что мы не должный они преодолевать. мы точно знать, что объединение обязательно должно идти с опора на национальный интерес россия и наш гражданин. мы также по собственный административный опыт понимать, как не просто быть создавать новый союзный структура и слаженный рабочий аппарат, и отнюдь не настраивать плодить бюрократический контора с дополнительный рабочий место для пересидка неэффективный чиновник. но хотеть еще раз повторять: хотеться это кто-нибудь или нет, приходиться шаг за шаг двигаться в рамка заданный траектория, если вы, конечно, сегодня принимать положительный решение. вслед за ратификация договор, уже в первый месяц 2000 год, мы планировать сформировывать высокий государственный совет и проводить его организационный заседание. примерно в этот же срок намечать решать вопрос о председатель совет министр и назначение государственный секретарь. без задержка начинать работа над параметр союзный бюджет, а также над важный аспект о равный право субъект хозяйствование и предприниматель, гражданин два страна, о единый эмиссионный центр, о владение, пользование и распоряжение движимый и недвижимый имущество. это важный для два правительство акт, без который мы не смочь действовать энергично и наступательный. кроме то, приходиться плотно поработать над целый воз рутинный дело по решение другой весьма конкретный экономический и социальный задача. в это очень хлопотный дело мы рассчитывать и на ваш богатый опыт, и на опыт будущий законодатель. наш союзный государство рождаться на рубеж тысячелетие, а это значить, что в XXI век мы готовый вступать вместе - вместе с наш белорусский друг и брат. свой подпись под договор о создание союзный государство президент россия и беларусь поставлять 8 декабрь, день в день спустя восемь год с дата создание снг и роспуск ссср. я думать, что этот совпадение из ряд исторический, и потому очень рассчитывать, что день 8 декабрь 1999 год становиться новый точка отсчет и поворотный пункт в история содружество независимый государство, становиться еще один толчок к реализация давний и, что лукавить, хорошо известный устремление народ на весь пространство содружество. если не сегодня, то завтра воссоединение народ россия и беларусь все равный бы состояться, потому что это процесс объективный и неизбежный, иначе бы он не находиться в поле наш многолетний и постоянный внимание, иначе бы он не вызывать столько живой спор и даже сопротивление со сторона внутренний и внешний оппонент. не склонный преувеличивать роль конкретный личность и правительство или парламент в история, но в данный случай хотеть бы сказать огромный спасибо этот состав государственный дума. я считать, что именно этот состав государственный дума иметь полный моральный право поставлять заключительный точка в тот работа, который все вы проделывать за многий год. спасибо вы за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир владимирович. присаживаться, пожалуйста. тихонов георгий иванович.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". уважаемый товарищ! только так я мочь сегодня обращаться к вы, потому что в дело объединение россия и белоруссия мы с вы товарищ. мочь быть, находиться в этот зал один-два человек, который быть против, но, давать бог, все увидеть, что это за человек, что это за антигерой в наш государство. мы формально проводить весь необходимый дело, который должный быть проводить наш комитет. несмотря на этот тяжелый время, мы суметь единогласно в наш комитет (вы знать, там весь фракция представлять) проголосовать за поддержка этот документ. правда, как обычно, не являться представитель "яблоко", но у они всегда особый позиция. как говориться, это оставаться на их совесть. но кроме наш комитет мы получать поддержка пять другой профильный комитет, который также полностью поддерживать ратификация этот договор. сегодня это действительно эпохальный событие, и я хотеть бы, чтобы наш пресса, сидеть здесь, хоть один раз объективно показывать работудум: как дума обсуждать и проголосовать этот великий событие век возрождение наш единый государство. (аплодисменты.) владимир владимирович, вы очень тонко подмечать, что подписание в кремль этот договор состояться также 8 декабрь, как 8 декабрь в беловежье быть подписывать преступный соглашение о развал единый государство. владимир владимирович, вы знать, можно сделать и еще один. пусть это быть не случайный совпадение. просьба к вы: когда происходить обмен ратификационный грамота - сделать это 30 декабрь. я думать, дума поддерживать вы в этот отношение. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. георгий иванович, вы с трибуна не уходить, пожалуйста.
тихонов г.и. я никуда не уходить, пока я не вынести. (оживление в зал.)
председательствующий. быть ли вопрос?
тихонов г.и. геннадий николаевич, нет-нет. давать я сказать. я немножко сегодня волноваться. вы знать, это... господин пресса, показывать, что дума за этот год что-то сделать. и даже только то, что мы ратифицировать этот соглашение, целиком оправдывать работа весь сидеть здесь депутат. но сделать мы не только это. мы это самый запрещать, мы не давать развалить наш великий государство. этот договор решительно ставить точка: мы быть точно знать, что нато никогда не быть под смоленск. этот документ вполне подводить черта под наш борьба весь этот четыре год против расширение нато на восток. мы сделать еще очень много хороший. мы не давать продавать земля. это наш дума, это наш работа! мы не давать ратифицировать договор по СНВ-2. это наш работа тоже! пусть рохлин погибать за этот дело, но его дело в этот отношение жить.
из зал. (не слышно.)
тихонов г.и. не одергивать я, казбек! я ты на комитет никогда не одергивать.
председательствующий. георгий иванович, давать по существо.
тихонов г.и. ну, пусть вести себя тоже... маятник пойти в сторона интеграция. я считать, что далеко процесс объединение быть по тип эффект домино. на день быть снова разговор с президент казахстан нурсултан абишевич назарбаев. опять вставать вопрос о создание союз. он сказать: "давать быть объединяться". яговорить: "нурсултан абишевич, выступать, как лукашенко, тоже у мы в дума призывать к объединение". он говорить: "я согласный к парламентский объединение только на условие евразийский союз". я говорить: "хоть индо-европейский союз - как угодно называть, но это тоже шаг вперед". назарбаев не отступать в этот отношение. я считать, что следующий этап у мы быть то, что мы быть создавать единый парламент и с казахстан. дорогой друг! армянин, гражданин армения, собирать 1 миллион 200 тысяча подпись на вхождение в этот объединение. таджик собирать 1 миллион 800 тысяча подпись. вы подумать, действительно мы делать большой шаг в этот направление! владимир владимирович, сегодня дума сделать свой исторический шаг вместе с вы. но теперь-то следующий шаг уже за вы, за правительство. здесь быть, в этот закон, несколько пункт, который оговаривать, что должный быть нарабатывать новый документ. очень просить вы активно взяться за этот работа. и главное, чтобы к этот работа вы уже не привлекать такой человек, как шахрай, такой человек, как чубайс, такой человек, как березовский. у вы быть сегодня свой правительство, и в этот направление мы вы тоже поддерживать. большой спасибо.
председательствующий. георгий иванович, подождать, не уходить никуда. уважаемый депутат, доклад заканчиваться. быть ли вопрос? быть вопрос. семаго владимир владимирович, пожалуйста. (шум в зал.) сейчас, ну всего несколько рука подымать, я все...
семаго в.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважать председатель, это от лицо творческий интеллигенция к вы вопрос. (оживление в зал.) сказать...
председательствующий. только по дело!
семаго в.в. да, действительно. я хотеть бы предлагать вы, чтобы вы при обсуждение этот важный для страна тема (я просить внимание) предоставлять слово представитель союз правый сила, потому что именно этот союз, выступать в поддержка премьер-министр, сегодня абсолютно отчетливо говорить о свой неприятие наш союз - россия и белоруссия. я настаивать на то, чтобы представитель союз правый сила (чтобы весь страна знать, чтобы мы переставать "молотить" по телевизор этот физиономия, который мы должный быть избирать) сегодня открыто сказать о свой позиция с помощь свой представитель.
председательствующий. а у мы правый сила в дума пока не представлять. (шум в зал, выкрик.) депутат братищев. (шум в зал.) коллега, задавать вопрос, не нарушать процедура!
братищев и.м. уважаемый геннадий николаевич, георгий иванович! я только вчера ночь вернуться из свой округ. мой избиратель просить выражать особый благодарность, геннадий николаевич, вы, георгий иванович, вы. и я, как депутат, который вместе с вы работать не один год, считать, что это именно ваш основной заслуга, что этот договор состояться. а вопрос мой такой, георгий иванович. вопрос такой. (шум в зал.)
председательствующий. тихо!
братищев и.м. как вы относиться к перспектива союзный договор россия и украина?
тихонов г.и. странный вопрос. вы знать, что я к этот договор относиться положительно, и мы собирать великий государство. россия в 1917 год разваливаться, в 1922 год подписывать единый союзный договор, а в 1924-м принимать единый конституция. пойти такой же шаг.
председательствующий. депутат захаров, ваш вопрос. коллега, вопрос. следующий - тягунов, потом - лопатин.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый владимир владимирович, часть 1 статья 36 предусматривать, что председатель высокий государственный совет являться один из глава государство-участник на основа ротация, и далее идти приписочка: если государство-участник не договариваться об иной. то быть они мочь в некоторый порядок договариваться об иной и оставлять, например, глава высокий государственный совет ельцин, что быть де-факто означать продление его полномочие. не считать ли вы целесообразный ратифицировать этот договор с оговорка о то, что иной решение мочь быть принимать только в порядок, предусматривать для заключение международный договор или федеральный закон, чтобы исключать возможность сепаратный сговор о назначение какой-то иной путем председатель высокий государственный совет?
председательствующий. пожалуйста, владимир владимирович.
путин в.в. насколько все мы хорошо известно, президент российский федерация борис николаевич ельцин никакой интеграционный процесс на постсоветский пространство, в тот число и договор с белоруссия, не рассматриваться, не рассматриваться и не быть рассматриваться как повод либо причина для то, чтобы оставаться у власть. президент однозначно и ясно заявлять, что весь процедура, предусматривать закон о переизбрание президент российский федерация, проходить в срок и в строгий соответствие с законодательство российский федерация. я не думать, что то, о что вы сказать, встречать какой-то сопротивление со сторона правительство. вот ротационный принцип вполне приемлемый.
из зал. за оговорка?
путин в.в. да.
председательствующий. да как мочь быть "за оговорка"?! оговорка не включаться в текст договор. вы мочь она в протокол оставлять. пожалуйста, депутат тягунов.
тягунов а.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый владимир владимирович, уважаемый член парламентский собрание союз беларусь и россия! я хотеть задавать один вопрос и вспомнить, что за время с 1996 год, когда мы в смоленск закладывать первый камень союз дружба - сообщество россия и белоруссия, главный мотор быть все время парламентский собрание, это бесспорный, потому что высокий совет работать слабо, в связь с то что смениться много председатель наш правительство, и второй орган - исполком - тоже работать не очень. и вот сегодня на проводить предвыборный всякий встреча народ просить: давайтеобозначать срок избрание этот самый главный приводный ремень парламентский собрание (то более, что это прописывать в договор), потому что оно мочь становиться как раз стимулятор быстрый создание настоящий союз и весь этот декларативный пункт настоящий договор становиться наполняться... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, кто отвечать - владимир владимирович? георгий иванович, или вы отвечать. пожалуйста, георгий иванович, отвечать.
тихонов г.и. уважаемый александр александрович, мы с вы в парламентский собрание союз беларусь и россия бороться за то, чтобы конкретно быть записывать срок: не много шесть месяц после день ратификация этот договор. вы это отлично помнить. к сожаление, находиться еще кто-то, кто все-таки чуть-чуть сглазить этот пункт (вы прочитывать статья 70). но ничего... (выкрик из зал.) сейчас, сейчас, сейчас. быть там, я тоже знать. там записывать пункт. он немножко расплывчатый записывать. то быть после принятие соответствующий документ наш государство. ну, вот поэтому как раз я и обращаться к владимир владимирович, чтобы именно над этот пункт поработать правительство вместе с мы. я думать, мы конкретно называть срок. (выкрик из зал.)
председательствующий. александр александрович! елена борисовна, пояснять, пожалуйста. если мы хоть один запятая поменять, давать мы сегодня не быть заниматься ратификация. зачем вы это делать? зачем?! пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый александр александрович, я обращать ваш внимание на часть 4 статья 70. это учитывать последний поправка, который быть предлагать парламентский собрание и который мы при обсуждение в минск 20 ноябрь еще раз озвучивать. я, например, благодарить тот, кто готовить окончательный текст этот договор, потому что тот опасение, который вы высказывать, учитывать. в часть 4 буквально сказать, что ни один секунда, ни один час, ни один день создание союз не быть происходить помимо парламентский собрание. и пока мы не проводить выборы в нижний палата (так сказать в часть 4 статья 70), законодательный функция, предусматривать настоящий договор, быть выполнять парламентский собрание союз беларусь и россия. четко записывать.
председательствующий. депутат лопатин. (шум в зал.) пожалуйста, владимир владимирович, пояснять.
путин в.в. так же как и весь другой орган союз: пока не быть сформировывать орган союзный государство, быть функционировать все, что создавать до сей пора. а что касаться парламентский деятельность, то я вообще считать, что она быть иметь самый важный значение в будущий союзный государство. без этот деятельность вообще далеко двигаться нельзя. я казаться, что и высокий государственный совет, и совет министр вообще начинать реально функционировать только после то, как быть создавать союзный парламент и как он принимать первый закон, который ложиться в основа союзный государство.
председательствующий. депутат лопатин. пожалуйста, владимир николаевич.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый георгий иванович! у я вопрос к вы. данный договор предусматривать создание семь межгосударственный структура, который быть осуществлять союзный государственный власть. просчитывать ли вы в комитет и задаваться ли такой вопрос: какой из этот структура быть существовать и действовать, функционировать на милиционный основа, на общественный основа? поскольку, как следовать из договор, многий структура создаваться путем кооптирование действовать министр, действующий глава государство, действующий председатель правительство. вот какой структура быть функционировать на общественный основа, а какой потребовать дополнительный затрата из наш государственный бюджет? это вопрос первый. и второй короткий вопрос. продолжать то выступление и то... (микрофон отключать.)
председательствующий. включать микрофон. завершать вопрос.
лопатин в.н. да, спасибо. ...то, что сказать владимир владимирович путин, подчеркивать важный роль парламент союз беларусь и россия. в какой срок предполагаться его формирование, прежде все палата представитель, поскольку это требовать принятие закон, потом выборы и так далее?
председательствующий. пожалуйста, георгий иванович.
тихонов г.и. на первый вопрос я отвечать. у вы ведь там не вопрос, а подвопрос. вы все интересовать, какой затрата быть. так прочитывать еще раз. вы наверняка читать закон, там, в договор, написать, что мочь создаваться единый общественно-политический структура единый государство. по-моему, это касаться весь общественный структура, который вы иметь в вид. вот в семь структура, о который вы говорить, что они быть создавать. я же отлично понимать, что вы хотеть спрашивать: не повлечь ли это дополнительный затрата? отвечать: нет. когда быть правительство советский союз, в он быть всего 990 ответственный работник. сегодня в правительство россия, наверное, большой, а уж в президентский команда - тысяча. если мы создавать с вы единый правительство, создавать единый парламент, у мы появляться возможность сокращать структура, который находиться по ранг низкий.
председательствующий. уважаемый депутат, юрий александрович гуськов предлагать прекращать обсуждение, потому что у мы получаться, что уже и вопрос, и выступление... кто за то, чтобы прекращать обсуждение? пожалуйста, голосовать. прекращать задавать вопрос и переходить к голосование. (шум в зал.) лукин - от международный комитет, пожалуйста. подождать, пока идти голосование. подождать, владимир петрович, не нервничать, еще голосование не заканчиваться. кто без карточка? депутат баюнов - за, косой - за. больше не видеть рука. лукин - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        99,7%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, международный комитет, владимир петрович лукин. они тоже обсуждать проект договор.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважаемый коллега, комитет по международный дело сегодня утро рассматривать данный проект договор и единогласно решать рекомендовать вы поддерживать и ратифицировать он, иметь в вид, что он иметь огромный и положительный международный значение на длительный перспектива. хотеть бы сказать, что сам по себя договор оставлять довольно много вопрос, но мы надеяться, что они быть разрешать в ход дальнейший работа. спасибо. я не хотеть бы, конечно, вступать в полемика в сегодняшний очень важный и серьезный момент, однако думать, что некоторый выражение, который здесь быть сделать, действительно привлекать большой внимание журналист, в особенность виктор шендерович.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мочь я поставлять на голосование вопрос о принятие данный закон? ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный закон "о ратификация договор о создание союзный государство"? поименно. пожалуйста, поименно. (шум в зал.) тихо, пожалуйста! кто без карточка? депутат юрьев - за. депутат купец - за. депутат баюнов - за. депутат косой - за. депутат шандыбин - за. депутат юшенков - за. (сильный шум в зал.) ну что вы весь время рука тянуть во время подсчет голос?! подождать, я еще не переходить к тот, кто против. так, рыжков, вы не голосовать? за. (шум в зал.) подождать, какой микрофон, когда голосование?! фалалеев - за. котков - за. все? (шум в зал.) кто против? юшенков - против, да. кто против? гдлян - за. грешневиков - за. гончар - за. из тот, у кто... проголосовать. горячева. показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело.
результат: принимать
ну, вот видеть, как мы с вы и предполагать. (аплодисменты.) спасибо, дорогой друг! пожалуйста, присаживаться. следующий вопрос наш повестка день связанный... (шум в зал.) что? пожалуйста, мизулина по ведение включать микрофон. потом - рыжков.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! раздавать два вариант поправка, который... или оговорка к этот договор, относительно то, чтобы впоследствии после вступление в сила этот договор двусмысленность часть 1 статья 36 не быть использовать так, как мы бы не хотеть. владимир владимирович путин, отвечать на вопрос депутат захаров, подтверждать, что не возражать против такой оговорка и даже скоро все правительство ее поддерживать. мы бы просить проголосовать, чтобы она оставаться в протокол, как подсказывать депутат.
председательствующий. сергей николаевич бабурин, пожалуйста. тихо.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый елена борисовна, я, честно говорить, неловко слушать ваш поправка. ведь вы понимать, в двусторонний договор какой-то оговорка не приниматься, потому что это перечеркивать смысл сам договор. протокольно это можно оставлять, но это не иметь отношение к ратификация. поэтому, я просить прощение, нельзя такой вопрос сегодня ставить.
председательствующий. давать мы сделать как протокольный запись. хорошо? мизулина настаивать на то, чтобы за протокольный запись проголосовать. пожалуйста, голосовать. ну проголосовать вы, да и все, и пойти далеко. о протокольный запись к заседание речь идти.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     115 чело.        84,6%
проголосовать против 20 чело. 14,7%
воздерживаться 1 чело.  0,7%
голосовать   136 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
это оставаться в протокольный запись к заседание.
уважаемый депутат, переходить ко второй...
николай иванович рыжков, пожалуйста. в связь с это, да?
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". геннадий николаевич, ну, вообще, в последний день можно бы как-то уважительный относиться, если руководитель депутатский объединение подымать рука. я ведь не просто что-то там хотеть, какой-то шум подымать. я хотеть сообщать вы во время голосование, что звонить сегодня утро депутат от наш группа никитин владимир петрович. в сила обстоятельство он не смочь сегодня вылетать на этот заседание и убедительно просить я, чтобы я доводить до ваш и весь депутат сведение, что он просить, чтобы засчитывать его голос как положительный, за этот ратификация. вот все, что я хотеть сказать.
председательствующий. николай иванович, не надо ни на что обижаться. по телефон это не приниматься, вы прекрасно знать. у мы быть 60... сколько заявление, депутат коломейцев, - 63 или сколько? у мы 68 официальный заявление, где написать, как депутат... владимир петрович надо быть просто давать телеграмма, потому что это другой процедура.
уважаемый коллега, давать мы давать слово виктор иванович илюхин.
о проект постановление "о порядок применение постановление государственный дума... "об объявление амнистия...", и далее по текст.
павел григорьевич, не отвлекать председатель правительство, идти важный постановление - "об объявление амнистия...".
пожалуйста.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация.
уважаемый коллега, я просить рассматривать два проект постановление - "об объявление амнистия..." (в связь с чеченский событие) и "о порядок применение постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об объявление амнистия в отношение лицо, совершать общественный опасный деяние в ход проведение антитеррористический операция на северный кавказ".
я отмечать, что после первый голосование в комитет по безопасность не поступать ни один поправка к тот проект постановление, который быть принимать в первый чтение. рабочий группа, который состоять из работник прокуратура, министерство юстиция, министерство внутренний дело, учитывать весь замечание, который высказываться в государственный дума при обсуждение проект в первый чтение.
проект проходить экспертиза в наш правовой управление. какой-либо замечание и дополнение не иметься. мы просить бы принимать во второй чтение, а затем принимать окончательный решение.
мочь отмечать также, что принятие данный постановление поддерживаться правительство, поддерживаться министерство внутренний дело и министерство оборона. полагать, что принятие этот постановление быть способствовать мир и сохранять еще не один десяток, а мочь быть, и сотня жизнь наш солдат, который участвовать в антитеррористический операция.
готовый отвечать на вопрос.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. доклад заканчивать. коллега, это проект постановление. проект постановление "об объявление амнистия..." приниматься мы так же, как любой законопроект, - в три чтение. в первый чтение мы он принимать на предыдущий заседание, сейчас виктор иванович докладывать мы проект во второй чтение и сразу же предлагать принимать он в целое.
быть ли к виктор иванович вопрос?
пожалуйста, депутат ивер. потом - лопатин. (шум в зал.)
ивер в.м., депутатский группа "народовластие".
уважать виктор иванович, я только что вернуться из свой избирательный округ, и там все прекрасно знать о готовиться амнистия. и вопрос один: сказать, быть ли какой-то преграда то, чтобы под амнистия не попадать человек, участвовать в боевой действие, уничтожать наш солдат, проводить геноцид русский население? пожалуйста.
илюхин в.и. я хотеть отмечать, что такой преграда в постановление быть. единственный, я хотеть бы вы поставлять в известность: мы освобождать от ответственность лицо, участвовать в незаконный воинский формирование, мы освобождать лицо, участвовать в бандитский группа, но только при один условие - если они не участвовать непосредственно в нападение и если они не совершать какой-либо преступление, связывать с убийство, насилие, то быть другой тяжкий преступление. в иной случай, как мы посчитать, смысл амнистия, по суть дело, быть нулевой. не быть иметь смысл амнистия. но тот, кто непосредственно участвовать в нападение, в убийство, под амнистия не попадать. и вы посмотреть в проект постановление "об объявление амнистия...": не распространять действие пункт 1-3 настоящий постановление на: а) лицо, совершать деяние, предусматривать статья 105 (этот умышленный убийство), 111, 126... и так далее, и так далее. то быть речь идти о преступление, связывать с похищение, задержание, с террористический акт.
председательствующий. по ведение - депутат волк геннадий константинович.
волк г.к., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение.
борис юрьевич, при второй и третий чтение не предусматриваться вопрос, голосоваться таблица. таблица нет, ставить на голосование. (шум в зал.)
председательствующий. я пояснять вы, что при второй чтение подразумеваться процедура, когда от фракция и депутатский группа мочь быть задавать вопрос, вносить предложение по таблица поправка и мочь быть предпринимать другой действие со сторона фракция и депутатский группа.
вопрос задавать депутат лопатин. следующий - буткеев. потом - безбородов.
лопатин в.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! дело в то, что данный проект постановление предусматривать применение амнистия по отношение к тот, кто слагать оружие, прекращать вооруженный сопротивление (яцитировать) "до 00 час 1 февраль 2000 год". что определяться данный срок 1 февраль 2000 год - и почему, например, не 1 январь? что определяться данный срок?
илюхин в.и. два момент. если позволять, я вы отвечать. предлагаться в первый вариант определять срок 30 декабрь. но я хотеть отмечать, что, если бы мы определять этот срок до 30 декабрь, наш постановление об амнистия просто до чеченский республика не доходить бы, ведь надо учитывать порядок вступление и опубликование. но ведь постановление там надо не просто опубликовывать, там надо разъяснять этот постановление и, как говориться, развозить нарочный по весь село, аул и так далее. это первый момент.
второй момент. мы все-таки считать, что боевой действие во время быть растягивать. и даже после окончание боевой действие, тогда, когда бандитский группа быть находиться где-то в гора, этот постановление быть давать они возможность все-таки какой-то определенный реабилитация. это тоже быть совершать в интерес налаживание мир и спасение жизнь человек.
председательствующий. депутат жириновский владимир вольфович, председатель фракция. пожалуйста.
жириновский в.в. борис юрьевич, при второй чтение рассматриваться конкретный поправка. они нету. идти "черемуха". депутат хотеть напоследок, чтобы на он посмотреть и он послушать. вопрос, не иметь отношение к самый постановление. поэтому, если нет поправка, нет никакой момент юридический характер, - ставить на голосование, и следовать голосование - в третий чтение. давать ликбез прекращать.
председательствующий. коллега, оставаться два депутат - буткеев и безбородов. пожалуйста, задавать вопрос, и далее быть голосовать.
буткеев в.а., депутатский группа "российский регион".
депутат буткеев, магаданский область.
уважаемый борис юрьевич, я как раз хотеть тоже по ведение сказать. хотеться бы послушать точка зрение председатель правительство по этот повод, чтобы он сам лично выступать и сказать, каков точка зрение правительство, и подтверждать необходимость срочный принятие такой постановление государственный дума об амнистия.
я просить предлагать владимир владимирович выступать по этот повод.
председательствующий. сейчас он заканчивать разговор.
пожалуйста, депутат безбородов задавать вопрос, а мы за этот время с владимир владимирович обсуждать, как с это быть.
пожалуйста, безбородов.
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие".
уважать виктор иванович, и все-таки тот вопрос, который задавать товарищ лопатин владимир николаевич, я бы еще раз хотеть поставлять.
зачем мы постановление легализовать боевой действие чеченский боевик до 00 час 1 февраль 2000 год? ведь можно записывать: с момент вступление в сила этот постановление. зачем мы легализовать до 1 февраль боевой действие?
илюхин в.и. нет, я хотеть отмечать, что это не легализация боевой действие. и быть уверенный, что они быть продолжаться и после то, как наш постановление быть принимать. это один момент.
второй момент. я еще раз подчеркивать: участие, не совершение преступление, а только лишь участие быть основание для освобождение от уголовный ответственность. а если совершать тяжкий преступление, мы же прямо записывать: этот лицо не подпадать под действие наш постановление.
председательствующий. весь вопрос. выступать владимир владимирович путин, председатель правительство, по этот вопрос.
пожалуйста, владимир владимирович, с место.
путин в.в. спасибо большой.
это не выступление, а ответ на ваш вопрос. уважаемый депутат государственный дума, я хотеть обращать ваш внимание на следующий обстоятельство.
сегодня обстановка в чеченский республика складываться такой образ, что население в значительный свой часть, и я думать, что даже большинство население, положительно относиться к наш действие, к действие федеральный власть и федеральный войско. все много и много народ хотеть жить в мир и согласие со свой сосед. все много и больше население чеченский республика конструктивно сотрудничать с федеральный власть. бандит за последний время (и я сейчас хотеть обнародоваться некоторый цифра, который мы до сей пора не приводить), только за последний время расстреливать из число мирный житель - тот, кто призывать они покидать город, населенный пункт и уходить, чтобы не вызывать какой-то осложнение с федеральный власть, - 68 человек, сам. 68 человек расстреливать. многий, особенно молодой человек, загонять в банда сила, в тот число сила оружие. поэтому документ, который вы сейчас обсуждать и который мочь быть принимать, крайне важный. сам слух о то, что он мочь быть принимать, уже способствовать то, что десяток человек покидать этот бандформирование и переходить на сторона федеральный войско.
принятый закон наверняка спасать большой количество жизнь среди чеченский население, среди мирный население чечня, и среди наш военнослужащий. просто уверять вы в это. принимать вы сегодня акт спасать многий десяток жизнь российский солдат, без всякий преувеличение, и быть способствовать то, что мы завершать начинать операция в срок и с маленький потеря. очень вы просить поддерживать.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, у вы на рука два постановление. голосовать по порядок. первое называться "об объявление амнистия в отношение лицо, совершать общественный опасный деяние в ход проведение антитеррористический операция на северный кавказ". пожалуйста, включать режим голосование. во второй чтение, виктор иванович, да? и в целое, да? или как? потом.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, сначала во второй.кто без карточка? депутат косой - за, депутат юрьев - за, депутат баюнов за, депутат купец - за, депутат гдлян - за, депутат александров - за, депутат лысенко - за, депутат юшенков - за, депутат олейник - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, второй постановление - о порядок применение постановление, который мы только что проголосовать. ставить на голосование.кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат косой - за, купец за, юрьев - за, баюнов - за, гдлян - за. больше рука не видеть. юшенков - за. так, никто не пропускать, да? показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, комитет по безопасность, в связь с то что поправка не поступать, просить проголосовать данный постановление в целое. юридико-технический правка, виктор иванович, сделать, да? да. подтверждать комитет. уважаемый депутат, я просить вы вот этот очередь к премьера прерывать. не мешать, пожалуйста! ну, вы весь быть фотографироваться, да? ставить на голосование первый постановление в целое. пожалуйста, голосовать.кто без карточка? депутат косой - за, юрьев - за, баюнов - за, купец за, гдлян - за, юшенков - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать второй постановление - о порядок применение - в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? юрьев - за, косой - за, баюнов - за, купец - за, александров - за, шохин - за, юшенков - за, гдлян - за. показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
приниматься в целое. уважаемый коллега, как вы понимать, сегодняшний наш день, внеочередной, идти в режим "час голосование", поэтому и первый постановление мы голосовать в режим "час голосование", и сейчас - в режим "час голосование". по порядок ведение - депутат лыжин.
лыжин ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я заранее извиняться, но чувствовать, что председатель правительство, наверное, скоро уходить. вопрос вот какой. средство массовый информация передавать о покушение на депутат государственный дума...
председательствующий. тихо!
лыжин ю.в. ...председатель комитет по безопасность илюхин виктор иванович. и мы сегодня проходить как-то мимо этот факт. ведь не впервые убивать депутат, похищать. я хотеть бы услышать и от сам илюхин виктор иванович, и от председатель правительство мнение по этот факт.
председательствующий. коллега, давать мы в конец обязательно попросить владимир владимирович высказываться по этот факт.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. морозов? депутат гартунг - по порядок ведение. что я мочь сделать?! это член ваш фракция. взять за рука и уводить. (шум в зал.) тихо! пожалуйста.
гартунг в.к., депутатский группа "российский регион". геннадий николаевич, уважаемый коллега! в связь с то что я не смочь получать слово при голосование повестка день, я просить поддерживать мой депутатский запрос, касаться указ президент о прохождение воинский служба в чечня. он сейчас распространяться в зал.
председательствующий. вы давно не быть в государственный дума, поэтому вы не знать, что у мы порядок по депутатский запрос уже давно изменяться. (шум в зал, выкрик.) подождать, приседать, пожалуйста. мы по повестка день идти. уважаемый депутат, проект постановление государственный дума "о продление срок замена водительский удостоверение". документ у вы на рука быть, доклад не требоваться, по-моему, и так все ясный. ставить на голосование: принимать данный постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 03 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат кныш. (шум в зал.) коллега, я просить вы приседать. вы знать, какой у мы в зал шум!
кныш в.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, сейчас получать распечатка, кто как голосовать по договор, и вдруг обнаруживать там, что я не голосовать. просить включать мой фамилия в список тот человек, который голосовать за союзный договор.
председательствующий. это быть отмечать в протокол. коллега, третий вопрос (мы идти по повестка, который утверждать): "о роль федеральный агентство правительственный связь и информация при президент российский федерация в создание и эксплуатация государственный автоматизированный система российский федерация "выборы". слово предоставляться генеральный директор федеральный агентство правительственный связь и информация при президент российский федерация владимир георгиевич матюхин. пожалуйста, приседать. это информация.
матюхин в.г., генеральный директор федеральный агентство правительственный связь и информация при президент российский федерация. уважаемый депутат! такой вопрос рассматриваться уже вы неоднократно. быть достаточно обширный доклад председатель цик вешняков. поэтому мой сообщение быть тезисный, короткий, полностью поддерживать доклад вешняков. официальный позиция агентство по данный вопрос сформулировать в письмо на имя председатель госдума от 1 декабрь 1999 год. в дополнение к это хотеть сказать, что федеральный агентство осуществлять свой деятельность строго в соответствие с закон "о федеральный орган правительственный связь и информация". тот вопрос, который задаваться вешняков о роль фапси в эксплуатация государственный автоматизированный система "выборы", можно разделять на вопрос два тип. первый: почему фапси участвовать в искажение информация? и второй вопрос: почему фапси не участвовать и не обеспечивать защита этот система? и тот и другой постановка вопрос в принцип неверный. по первый вопрос. в 1994 год быть обсуждение, на база какой информационный система делать гас "выборы". быть предложение сделать этот система (это быть предлагать федеральный агентство) на база правительственный связь, как действительно достаточно защищать и наиболее разветвлять. быть принимать решение, и правильный решение быть принимать, что это должный быть независимый система, не подконтрольный федеральный агентство правительственный связь. о роль в вопрос создание. заказчик являться центральный избирательный комиссия. исполнитель являться предприятие промышленность. заказчик и исполнитель по средство защита - государственный технический комиссия. федеральный агентство выступать в данный случай в лицо отдельный эксперт по вопрос защита. считать, что система гас "выборы" сделать с защита, адекватный тот информация, который там быть. если вопрос стоять о то, что необходимо создавать система, который позволять бы иметь юридический статус, то да, это должный быть другой система, значительно дорогой и с совершенно другой технический средство защита. но вот в тот система, который сейчас создавать, защита информация адекватный тот информация, тот роль, который она играть. вопрос: можно ли повышать уровень защита этот система? ну, конечно, можно. что такой повышать уровень защита? от что - от разрушение, от искажение, от перехват? да, весь этот вопрос можно прорабатывать, весь угроза прорабатывать, сделать соответствующий система. да, этот система обладать бы тогда соответствовать юридический статус и позволять бы осуществлять выборный технология, но это совсем другой система и совсем другой постановка вопрос. кстати, технический проблема по создание такой система мы не видеть. а что касаться организационный вопрос, который цик сейчас предлагать, в свой доклад я излагать, на наш взгляд, организационный вопрос убедительно. решение этот организационный вопрос позволять говорить о то, что система защищать и адекватный свой задача. я готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. коллега, давать так - по один вопрос от фракция и группа, потому что у мы это не "правительственный час". от фракция кпрф - лукьянов анатолий иванович. подготавливаться, кто от фракция лдпр, "ндр", "яблоко". (шум в зал.) тихо! анатолий иванович, прощать, я сделать один объявление. уважаемый лидер фракция и депутатский группа, сразу же после завершение заседание я просить вы проходить в комната президиум. председатель правительство просить проводить небольшой совещание с вы, поэтому не расходиться, пожалуйста. да, анатолий иванович.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир георгиевич, на прошлый выборы депутат государственный дума и президент особенно информация об итог голосование, получать по система гас "выборы" и передавать в центральный избирательный комиссия, затем передаваться по правительственный канал связь в администрация президент российский федерация. у мы быть весь документ по этот повод, включая и схема, как это делаться, который мы опубликовывать обязательно. и кстати, такой доступ к информация иметь весь губернатор через комплекс средство автоматизация система гас "выборы", избирательный комиссия субъект федерация. такой передача информация не предусматривать регламент работа система гас "выборы" и нарушать закон о выборы, который запрещать распространение информация рано, чем закрываться для голосование последний избирательный участок. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
лукьянов а.и. о незаконность такой действие быть предупреждение в печать. однако на прошлый выборы этот предупреждение быть проигнорировать. по наш сведение, на предстоящий выборы готовиться то же самый. у я вопрос: так ли это? и я просить отвечать весь депутат дума и председатель правительство, который здесь находиться.
председательствующий. ой, опять председатель правительство не давать... михаил зиновьевич, я попросить вы выполнять роль думский пристав, взять веник и отметать.
матюхин в.г. я мочь отвечать?
председательствующий. пожалуйста.
матюхин в.г. целесообразно быть бы разделять вопрос тоже...
лукьянов а.и. сказать, быть это или нет?!
матюхин в.г. я сейчас отвечать и о то, что быть, и о то, что быть. вот то, что быть, - там язык факт, а то, что быть, - это прогноз и доказательство, если вы не возражать. так вот, о то, что быть. быть то, о что вы сказать, в соответствие с закон. об это докладывать вешняков. и процедура именно такой: по мера поступление информация она быть легитимный образ распространяться весь желающий. поэтому вот то, о что вы говорить, так и быть, но только это быть в соответствие с закон о выборы. и вешняков об это четко сказать. вот ответ на этот вопрос. по повод прошлый. я хотеть бы, мочь быть (взять с себя газета), зачитывать интервью старовойтова. потому что разговор много, а, наверное, в интервью быть факт. фапси не иметь ни малый отношение к система гас "выборы". заказчикомсистема быть центральный избирательный комиссия. исполнитель госкоминформ. федеральный агентство к создание этот система не привлекаться и не выделять ни технический средство, ни канал связь. мочь быть, это и правильно, дабы исключать другой вымысел. конечно, с экономический точка зрение вполне можно быть бы использовать весь этот средство правительственный связь. но руководство страна принимать правильный решение - создавать самостоятельный система гас "выборы", подотчетный отдельный федеральный орган. (выкрик из зал.)
председательствующий. анатолий иванович, но дело в то, что у мы ведь на трибуна не старовойтов, а матюхин. что он сейчас за тот-то быть говорить? пожалуйста, быть ли вопрос у фракция лдпр? у "ндр"? у "яблоко"? у аграрий? у "народовластие"? у "российский регион"? нет. пожалуйста, присаживаться, владимир георгиевич. спасибо за информация. владимир владимирович, вы слышать, быть заявление депутат лыжин о попытка покушение на жизнь виктор иванович илюхин. мочь бы вы мы сказать, если вы в курс, какой сейчас предприниматься мера.
путин в.в. ну, что можно сказать по повод покушение? ясно, что это достойный сожаление. ясно, что министерство внутренний дело, другой орган правопорядок быть предпринимать весь необходимый для то, чтобы находить преступник. как вы знать, там какой-то след находить уже, да? естественно, быть разрабатываться весь версия, как в такой случай делаться. прежде все версия, связывать с политический деятельность виктор иванович илюхин. быть рассматриваться, конечно, и бытовой версия, от это тоже нельзя уходить. в общий, все, что нужно в такой случай делать, все быть делаться. я лично выражать сожаление по этот повод. что еще можно сказать?
председательствующий. уважаемый депутат, на этот повестка день наш заседание исчерпывать. в следующий раз мы с вы собираться 24-го число. спасибо вы за то, что вы сегодня приезжать. до свидание, до 24-го число. кто баллотироваться, все успех! лидер фракция и депутатский группа, в комната президиум проходить, пожалуйста. и заместитель. 
