20 январь 1999


здание государственный дума. большой зал. 20 январь 1999 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал. пожалуйста, присаживаться и приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. уважаемый депутат, кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 24 сечь.)
присутствовать 388 чело.        86,2%
отсутствовать  62 чело. 13,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. позволять предоставлять слово владимир александрович рыжков, для объявление.
рыжков в.а., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, вчера, уже после голосование по бюджет, состояться заседание фракция "наш дом - россия". вы уже знать, какой вопрос на он стоять - об избрание председатель фракция. в результат обсуждение я быть избирать руководитель фракция "наш дом - россия". поэтому я хотеть проинформировать вы о то, что этот решение состояться и что сегодня мы вносить в комитет по регламент предложение о мой освобождение от должность первый заместитель председатель государственный дума, об избрание на этот должность андрей александрович поляков, председатель комитет по вопрос местный самоуправление, и об избрание николай леонидович пискун на его место - председатель комитет по вопрос местный самоуправление. это просто вы для справка. и я очень хотеть бы, и мы просить бы вы поддерживать наш предложение.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, этот вопрос пойти завтра, в четверг, на заседание совет государственный дума, а в пятница мы он обсуждать на пленарный заседание. по ведение - николай михайлович харитонов.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я, коллега уважаемый, обращаться к вы от имя наш аграрный депутатский группа, как говориться, на свежий голова, с утро. вчера происходить роковой, не продумывать весь мы ошибка: по суть дело, аграрный сектор оставаться без деньги. почему? потому, что... (выкрик из зал.) нет, не просыпаться! мы действительно сегодня маловато в стена государственный дума, не суметь мы проводить свой предложение. поэтому говорить, чтобы знать весь крестьянство россия: не давать мы возможность проголосовать отдельно наш поправка, по суть дело, оставлять вообще без деньги агропромышленный комплекс россия. и просить вы к это вернуться, особенно перед третий чтение.
председательствующий. николай михайлович, но вы до третий чтение все-таки разбираться. там вчера находить же компромиссный формулировка. да? просто надо, чтобы все это работать, а не оставаться слово.
харитонов н.м. (не слышно.)
председательствующий. николай михайлович, ну всегда ведь легко виноватый находить. уважаемый депутат, сегодня отмечать свой день рождение ярошенко анатолий иванович. давать мы он поздравлять с этот событие. (аплодисменты.) правда, сам анатолий иванович в зал не присутствовать, но пусть знать, что депутат его поздравлять. уважаемый коллега, у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день. предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) сейчас, виктор григорьевич. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 05 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - виктор григорьевич вишняков, пожалуйста.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, я рад то, что владимир александрович выбирать лидер фракция. но с тот момент, как он избирать, он должный сидеть во глава фракция в зал, а не продолжать занимать место в президиум в нарушение регламент. мы в течение месяц мочь не избирать заместитель председатель, это право государственный дума. просить, владимир александрович, не нарушать регламент.
председательствующий. виктор григорьевич, в пятница мы этот вопрос вынести на голосование палата. дело в то, что регламент не прописывать... я попросить владимир александрович пока продолжать тот работа, который он заниматься. у он дело - высоко крыша, поэтому я не хотеть бы на какой-то период оставаться без первый зам. до пятница-то уж, наверное, потерпеть. (выкрик из зал.) да, тамара васильевна вообще предлагать он оставлять. (шум в зал.) хорошо, коллега. уважаемый депутат, повестка день у мы сегодня довольно насыщать, но я весь же просить группа электронный голосование включать режим запись депутат для внесение предложение по повестка день. пожалуйста, производить запись. так, пожалуйста, показывать список. давать очень оперативно. пожалуйста, депутат поморов.
поморов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. у я - запрос.
председательствующий. запрос. хорошо. пожалуйста, депутат соколов александр сергеевич.
савицкая с.е., фракция коммунистический партия российский федерация. савицкая - по карточка соколов.
председательствующий. пожалуйста, светлана евгеньевна.
савицкая с.е. уважаемый депутат, просить вы при утверждение повестка включать пункт 19 в раздел постановление рассмотрение проект постановление о поручение счетный палата проверять эффективность и целесообразность использование государственный дума федеральный собственность и бюджетный средство в 1996-1998 год. этот проект постановление быть 15 январь раздавать вы через совет дума, однако в нарушение регламент не включать в повестка день. надо сказать, что после рассылка на ряд депутат, подписывать постановление, со сторона руководство управление дело быть оказывать давление с цель, чтобы они снимать свой подпись. и поэтому я просить рассматривать вопрос о включение в повестка, чтобы нарушение регламент быть устранять. дополнительный информация давать при голосование вопрос о включение в повестка.
председательствующий. хорошо. только я попросить вы сразу называть, на кто из депутат и кто конкретно оказываться давление. я против сплетня и наговор, поэтому называть фамилия, и мы должный быть создавать комиссия и разбираться, кто себя такой вещь мочь позволять. депутат сурков.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. депутатский запрос. спасибо.
председательствующий. депутат жебровский - от фракция, пожалуйста.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич, наш предложение - в дополнение к предложение депутат савицкая. наш руководитель фракция владимир жириновский уже неодин раз делать предложение: чтобы быть прозрачность во весь трата разделять бюджет по фракция, по депутат. до какой пора мы быть жить в неведение относительно этот ситуация? (выкрик из зал.) и сегодня действительно уже идти... как тратиться деньги, почему? мы пытаться контролировать расход по весь страна, а свой бюджет действительно не знать. и давать наводить порядок и создавать прозрачность в этот вопрос.
председательствующий. депутат кравец.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка депутат кравец - романов валентин. уважаемый депутат, я обращаться к комитет по труд и социальный политика с просьба давать информация: где, на какой стадия находиться проект закон об индексация зарплата и пенсия, который вносить группа депутат в сентябрь 1998 год. положение большинство из 37 миллион пенсионер тяжелый. решение правительство, мы знать, абсолютно не удовлетворять человек. они говорить мы об это, когда мы с они встречаться.
председательствующий. от депутатский группа - морозов олег викторович, пожалуйста.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". геннадий николаевич, я просить бы, чтобы сегодня палата давать поручение профильный комитет распространять график их работа по прием и рассмотрение поправка третий чтение, потому что мы знать, как работать бюджетный комитет, но мы также знать, что в третий чтение очень важно,чтобы депутат мочь поучаствовать в работа профильный комитет комитет гусев, комитет по региональный политика, по здравоохранение и по образование. это нужно обязательно сегодня сделать, у мы срок подача поправка истекать...
председательствующий. уважаемый коллега, я просить весь председатель профильный комитет (весь!): пожалуйста, сегодня же, желательно до 12 час, распространять график ваш работа над бюджет - в какой день вы заседать, в какой время, в какой помещение, - чтобы все мочь знать. депутат савельев, пожалуйста. константин савельев.
савельев к.с., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич, вопрос уже быть задавать.
председательствующий. депутат лоторев. пожалуйста, александр николаевич.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". депутат райков - по карточка лоторев. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у я протокольный поручение комитет по организация работа дума: подготовить предложение по оформление пенсия в связь с гибель депутат государственный дума рохлин. почему я давать этот поручение? потому, что тот закон, который мы принимать, пока не работать. много то, оформление военный пенсия... вот у я письмо начальник центр социальный обеспечение военный комиссариат город москва литвинов, который давать ответ по вопрос назначение пенсия сын рохлин: генерал рохлин в список погибший и умирать в министерство оборона не значиться, поэтому пенсия назначать быть не мочь. наш коллега погибать восемь месяц назад - семья до сей пора никакой обеспечение не оформлять. это ведь нонсенс какой-то! поэтому я просить такой протокольный поручение распространять и проголосовать. и второй - предложение... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, добавлять время.
райков г.и. ...предложение вносить на очередной "правительственный час" (посмотреть там по время) вопрос об информация генеральный прокурор скуратов о расследование дело в связь с убийство депутат поляков, депутат старовойтова и депутат рохлин. проходить очень много время, а этот дело все в процесс расследование до сей пора находиться. пора давать информация.
председательствующий. геннадий иванович, мы по этот случай создавать депутатский комиссия. я бы очень хотеть... для что мы создавать этот комиссия-то? чтобы они работать с прокуратура. мы продлевать они срок... пожалуйста, райков включать микрофон.
райков г.и. я как раз член депутатский комиссия по контроль за расследование убийство генерал рохлин, согласовывать с член депутатский комиссия и от депутатский комиссия выходить с предложение приглашать прокурор с этот информация, потому что следствие постоянно продлеваться, основание для продление следствие нет, пора бы объясняться, наверное.
председательствующий. так, депутат... (выкрик из зал.) пожалуйста, депутат иваненко.
иваненко с.в., фракция "яблоко". я хотеть бы по тот вопрос, который подымать депутат райков, сказать, что действительно комиссия работать как-то очень медленно. восемь месяц проходить, оставаться один ребенок-инвалид, и нет никакой средство. это возмутительно! я считать, что надо сегодня руководство дума - или председатель, или первый заместитель - срочно связываться с министр оборона, с генеральный прокурор, чтобы решение быть принимать, потому что просто неудобно получаться за наш власть. мы заматывать элементарный вопрос!
председательствующий. сейчас мы попросить владимир александрович связываться и узнавать, чтобы сегодня же давать информация. но хорошо бы мы информация - в письменный, в любой другой вид - регулярно получать от наш комиссия. это еще раз к вопрос о то, зачем же мы создавать комиссия, который ничто не способный делать? депутат шенкарев.
шенкарев о.а., депутатский группа "российский регион". геннадий николаевич, я обращаться лично к вы. вчера вечер я поступать документальный свидетельство о то, что активист союз "чернобыль" россия, некто гражданин карибджанян, якобы публично я угрожать, заявлять: нанимать киллер и убивать депутат шенкарев. поскольку сегодня увд тульский область расследовать факт поборы среди чернобылец в польза этот гражданин, крупный сумма деньги (только за август в его польза быть собирать 15 тысяча рубль), - этот угроза приобретать зримый очертание. сегодня я направлять в мвд россия, степашин, просьба возбуждать уголовный дело по факт угроза лишение я жизнь. но у я просьба лично в вы, геннадий николаевич. дело в то, что этот гражданин карибджанян являться помощник (или эксперт) депутат государственный дума громов. не генерал громов, а владимир павлович громов, избранный по список кпрф. карибджанян иметь пропуск в государственный... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
шенкарев о.а. так вот, этот гражданин карибджанян иметь пропуск в государственный дума, выписывать по ходатайство председатель комитет по дело ветеран варенников. этот пропуск оформлять на полгода - до июль. гражданин карибджанян постоянно находиться в государственный дума. многий депутат его видеть по телевизор, поскольку он частенько сидеть на диванчик у вход в помещение, где проходить заседание совет государственный дума, и попадать в объектив телекамера. убедительно просить вы, геннадий николаевич: на время следственный действие по факт угроза в мой адрес подключать служба внутренний безопасность и аннулировать на этот время пропуск гражданин карибджанян в здание государственный дума.
председательствующий. депутат варенников валентин иванович, пожалуйста.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. я просить законопроект, который идти под номер 27, поставлять первый в раздел законопроект первый чтение. обоснование - при обсуждение. одновременно хотеть бы сказать, что товарищ шенкарев, по-моему, заблуждаться в то, что он кто-то собираться убивать. он быть жить, я уверенный в это. (оживление в зал.)
председательствующий. коллега, но по факт любой угроза мы должный все-таки разбираться. депутат коровников, пожалуйста. нет он. депутат венгеровский. пожалуйста, александр дмитриевич.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. я просить поддерживать мой протокольный поручение комитет по международный дело, по экономический политика, по безопасность и по геополитика в связь с совершенно безобразный, на мой взгляд, международный соглашение, по который через трубопровод "газпром" пойти туркменский газ на украина. украина мы должный 1,5 миллиард, тот же "газпром". на сегодняшний день мечта немцов о расчленение "газпром" на транспортный и добывающий составлять этот соглашение полностью выполняться. необходимо разбираться и сохранять для страна, во-первых, "газпром" - единый и неделимый, и, во-вторых, весь тот выручка, который сегодня мочь еще быть сохранять для государственный бюджет.
председательствующий. распространять ваш поручение, я его оглашать. бенов геннадий матвеевич, пожалуйста.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, у я депутатский запрос на имя премьер-министр.
председательствующий. хорошо. депутат чурилов, пожалуйста.
чурилов а.в., фракция либерально-демократический партия россия. просить приглашать на "правительственный час" председатель российский фонд федеральный имущество шувалов с доклад на тема "инвестиционный конкурс по продажа акция российский предприятие в 1994-1998 год. проверка выполнение инвестиционный программа". обосновывать...
председательствующий. депутат паршаков. пожалуйста, юрий николаевич.
паршаков ю.н., фракция либерально-демократический партия россия. просить поддерживать протокольный поручение комитет по труд и социальный политика и комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика в отношение постановление правительство о повышение в два раз тариф за электроэнергия для население.
председательствующий. юрий николаевич, распечатывать. я его оглашать. депутат мельников, пожалуйста. алексей мельников.
шейнис в.л., фракция "яблоко". депутат шейнис - по карточка мельников. уважаемый депутат, через средство массовый информация проводиться кампания дезинформация по повод позиция дума в связь с избирательный законодательство. на дума возлагаться ответственность за задержка с прохождение ряд избирательный закон. комитет по законодательство и судебный-правовой реформа подготовить справка о то, как действительно обстоять дело в этот область. просьба, во-первых, этот справка, который сейчас быть передавать в секретариат, распространять среди депутат и, во-вторых, попросить геннадий николаевич сделать достояние гласность реальный положение дело в это...
председательствующий. давать справка. мы она раздавать, конечно же. я думать, все возмущать заявление председатель центризбирком, который пытаться на дума сваливать непрохождение целый ряд закон. но, я думать, комитет по законодательство предлагать, как мы можно воздействовать на подобный выпад против государственный дума, и мы принимать соответствующий решение. астраханкин татьяна александровна, пожалуйста.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, в государственный дума поступать письмо от ряд видный писатель россия, в который они выражать глубокий беспокойство по повод закрытие отдел русский язык в министерство общий и профессиональный образование российский федерация. этот недавно закрытый отдел быть постоянно действующий орган, провожать на государственный уровень работа в область русский язык - основный средство воспроизводство интеллектуальный и культурный потенциал россия. считать, что мнение уважаемый радетель русский язык справедливый, ведь закрытие единственный рабочий орган государственный система в важный область государственный политика в преддверие 200-летие со день рождение пушкин и обсуждение в государственный дума проект закон о язык не отвечать государственный интерес. поэтому первый шаг - это депутатский запрос на имя примаков о возможность рассматривать вопрос и вновь создавать этот совет уже при правительство российский федерация - я уже сделать. просить поддерживать он.
председательствующий. салий александр иванович, пожалуйста.
салий а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я хотеть продолжать мысль, который высказывать коллега шейнис, и предлагать государственный дума вообще сделать заявление по повод формирование избирательный законодательство. уже три неделя подготовить проект, согласовывать со все, так сказать, заинтересованный сторона, находиться в администрация президент, и абсолютно никакой реакция нет. то быть мы пойти на весь компромисс, который выдвигать противоположный сторона, но никакой реакция, никакой ответ не последовать. поэтому я предлагать сделать заявление от имя государственный дума по этот вопрос.
председательствующий. то быть вы предлагать включать в повестка день текст постановление с заявление. да? так, депутат заверюха, пожалуйста.
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". безбородов - по карточка заверюха.
председательствующий. пожалуйста.
безбородов н.м. для справка. пять раз генеральный прокуратура представлять материал о ход расследование гибель лев яковлевич рохлин, и все пять раз материал доводиться до депутат государственный дума. и второй. информация о ход работа комиссия по трагический гибель лев яковлевич рохлин комиссия представлять в письменный вид 19 декабрь 1998 год и доводить до весь депутат. спасибо.
председательствующий. николай максимович, но вы поддерживать предложение геннадий иванович, чтобы по этот же проблема еще раз обращаться и приглашать прокурор?
безбородов н.м. да, поскольку причина затягивание расследование не объясняться генеральный прокуратура, такой обращение целесообразно.
председательствующий. хорошо. так, илюхин. прощать, илюхин нет. пожалуйста, игорь михайлович.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, мы давно уже с виктор иванович илюхин предлагать, чтобы государственный дума обращаться в правительство с предложение создавать антикризисный комитет россия. вот этот идея, правда без имярек, сейчас подхватывать уже "независимый газета" и другой издание. обоснование этот предложение я давать поздно.
председательствующий. какой обоснование? я говорить о включение вопрос в повестка день. игорь михайлович, пожалуйста.
братищев и.м. я и просить включать...
председательствующий. что?
братищев и.м. ...в повестка день вопрос о создание антикризисный комитет россия.
председательствующий. игорь михайлович, вы вносить завтра на совет. что это быть? постановление дума с обращение к президент или к примаков, да? давать завтра - на совет, и потом включать в повестка день. депутат кузнецов юрий павлович, пожалуйста.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич, вроде уж теперь, после 25 декабрь, и язык не повертываться говорить об это. лидер слово не давать, предательство мы совершать, граница проводить там, где и при иван грозный их не быть. еще год три пройти, признавать независимый татарстан, башкортостан, проводить на восток граница, где она не быть.
председательствующий. юрий павлович, конкретно.
кузнецов ю.п. конкретно. я просто вынужденный приглашать на наш пресс-конференция, где мы быть защищать русский, где бы они ни проживать, в какой бы суверенный республика. сегодня вопрос о крым. наш лидер не давать здесь выступать - мы быть говорить на наш пресс-конференция.
председательствующий. юрий павлович, конкретно.
кузнецов ю.п. все, я сказать: приглашать все.
председательствующий. все, спасибо. депутат данченко. нет он. так, депутат меремянин.
меремянин к.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, подготовить проект заявление государственный дума в связь с обострение ситуация в косово. в течение час проект заявление быть распространять в зал. от имя комитет по международный дело просить включать он в повестка день.
председательствующий. хорошо. коллега, я хотеть бы с вы посоветоваться. мы уже даже перебирать время для предложение по повестка день. быть ли мы проходить весь список? нет. тогда по порядок идти. цику, пожалуйста. и финько олег александрович настаивать.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. шевелуха - по карточка цику. уважаемый депутат, вчера, 19 январь 1999 год, депутат бердов геннадий ильич в мой отсутствие в зал заседание проголосовать вместо я за бюджет во второй чтение. выходить из зал по необходимость, я просить депутат, сидеть рядом со я, проголосовать против. просить вносить изменение в результат голосование.
председательствующий. изменение вносить мы не мочь, но в стенограмма ваш заявление быть зафиксировать. не оставлять карточка. депутат финько.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. вопрос 26 повестка день - о проект закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о почтовый связь" - в связь с болезнь докладчик просить перенести на следующий заседание.
председательствующий. олег александрович, какой?
финько о.а. 26-й.
председательствующий. номер 26 - на следующий заседание, да? уважаемый депутат, быть ли еще по этот наш порядок работа на сегодняшний день какой-то вопрос? быть. давать тогда мы сейчас заслушивать только тот, у кто быть вопрос по порядок работа. сейчас я попрошувыступать алевтина викторовна апарин. или кто, тамара васильевна? потом представитель президент. давать по порядок. потому что мы перебирать уже регламент. плетнев тамара васильевна.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет по образование просить пункт 15, который вноситься комитет по дело женщина, семья и молодежь, сегодня с рассмотрение снимать в связь с то, что мы еще требоваться согласование. и на 15-е место просить перенести пункт 29 из блок "социальный политика" - вопрос о лекарственный средство.
председательствующий. вы не возражать, алевтина викторовна? хорошо. представитель президент александр алексеевич котенков.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я просить снимать с рассмотрение вопрос 2 - о федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный внешний заимствование...". мотивировка - при обсуждение.
председательствующий. коллега, быть ли еще замечание по предлагать повестка? нет. тогда, с ваш позволение, я начинать сейчас обсуждение то, что уже прозвучать. так, светлана евгеньевна савицкая предлагать включать постановление. опять посыпаться обвинение, что мы нарушать регламент. слово для справка - рыжков.
рыжков в.а. светлана евгеньевна и коллега! вчера утро давать вопрос подробно обсуждаться на совет дума. общий мнение весь фракция без исключение заключаться в то... в 1996, 1997 год быть проводить проверка. в конец этот год тоже быть проводиться проверка. общий мнение заключаться в то, что сейчас, в предвыборный год, провожать подобный род расследование, бросать тень подозрение на государственный дума быть бы в высокий степень неправильно и нерациональный. поэтому быть принимать такой решение: постановление направлять в комитет для изучение, а проверка все быть проходить в плановый порядок. и более тот, вчера быть принимать решение рассылать то, что иметься по 1996 и по 1997 год, по фракция, чтобы они мочь ознакомляться. еще раз рассылать, хотя это и раздаваться, то быть сделать это достояние наш депутат.
председательствующий. пожалуйста, светлана евгеньевна савицкая.
савицкая с.е. во-первых, в большинство фракция, по крайний мера в тот, с представитель который я поговорить, в сам фракция вопрос этот не обсуждаться. у я быть стенограмма заседание совет. кстати говорить, здесь геннадий николаевич интересоваться, кто оказывать давление. я, когда говорить, иметь в вид представитель руководство управление дело, потому что именно их деятельность мы быть проверять. и не только с точка зрение расходование средство, как быть в плановый ревизия за прошлый два год, а и с точка зрение использование федеральный собственность. я еще раз специально разговаривать с председатель счетный палата. это разный вещь. быть проверка в полный объем соответствие решение решение госдума. что касаться ваш просьба называть тот, кто оказывать давление. на два депутат действительно в разговор под тот же предлог, о который говорить вице-спикер рыжков (якобы не надо, мы сам на себя быть бросать тень), оказываться попытка давление. я думать, что большинство депутат, подавлять большинство, совершенно непричастный к расходование федеральный средство и собственность. а вот называть фамилия... я думать, этот депутат, четыре человек, который подписывать постановление, назваться сам. а что касаться конкретика по оказание давление, то вот у я стенограмма вчерашний совет. и здесь видно, что геннадий николаевич косвенно оказывать давление. вот он просить лидер фракция поговорить с николай максимович безбородов, поговорить, очевидно, на тема о то, чтобы он снимать свой подпись. здесь сказать, что светлана евгеньевна и владимир владимирович, очевидно, очень настойчивый, вот с тот-то поговорить. это зафиксировать. а насчет управление дело, я думать, что они сам называть. я просить проголосовать за постановка вопрос на обсуждение. а когда быть обсуждение вопрос в повестка, мы решать, надо ли назначать проверка. пусть весь депутат решать. я просить проголосовать за постановка в повестка день.
председательствующий. ну, во-первых, чтобы весь депутат, до единый, знать: у государственный дума нет федеральный собственность. очень жаль, что не все еще это знать. пожалуйста, коллега, я ставить на голосование предложение депутат савицкая о включение... (шум в зал.) а потом ваш вопрос. вы в продолжение этот? давать послушать сначала станислава михайлович жебровский.
жебровский с.м. в продолжение. нужно либо в этот постановление вносить пункт, либо отдельный постановление принимать о то, что бюджет государственный дума должный утверждаться хотя бы, так сказать, при встреча лидер фракция и потом в конец год должный подводиться итог, проводиться проверка исполнение этот бюджет. я повторять, что фракция лдпр требовать прозрачность думский бюджет, поэтому либо в этот постановление, либо отдельный...
председательствующий. станислав михайлович, вы, по-моему, путать разный вещь. это другой вопрос. сейчас я ставить на голосование... (выкрик из зал.) пожалуйста, савицкая включать микрофон.
савицкая с.е. я согласный с этот выступление. кстати говорить, один из основание постановка этот вопрос становиться то, что быть нарушать регламент. после каждый сессия руководитель аппарат должный выступать перед весь депутатский корпус, а не перед лидер фракция, докладывать смета, а мы она должный утверждать. за прошлый год это должно быть быть дважды, и ни раз не быть сделать. поэтому я настоятельно просить включать вопрос в повестка день, а там обсуждать.
председательствующий. да, светлана евгеньевна, обсуждать-то обсуждать, но плохо, что мы еще один, второй, вопрос сюда присоединять. хорошо, я не возражать. я знать один: трошкин выступать перед каждый фракция с отчет. пожалуйста, я ставить на голосование предложение депутат савицкая. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        47,6%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: не принимать
депутат романов. пожалуйста, валентин степанович, уточнять ваш предложение. подождать, станислав михайлович. сейчас валентин степанович... отходить? кто мочь бы уточнять предложение валентин степанович? там идти речь о запрос депутатский или?.. если запрос, то в обычный порядок. пожалуйста, по ведение - депутат жебровский.
жебровский с.м. но раз предыдущий предложение не входить, к который мы хотеть подсоединять наш, мы выносить на голосование отдельный предложение: принимать заявление, в соответствие с который производить разделение бюджет. весь документ подавать.
председательствующий. станислав михайлович, нельзя это делать с голос. нет ни постановление, который бы обсуждать...
жебровский с.м. документ уже лежать в комитет по регламент.
председательствующий. нет, станислав михайлович, так нельзя. что значить "разделение бюджет", как это можно бюджет дума разделять по фракция и депутатский группа? мы сейчас готовить закон (вы прекрасно знать об это, но это быть уже закон для новый состав государственный дума), где мы действительно хотеть прописывать, чтобы депутат мочь сам распоряжаться средство, который относиться к оплата гостиница, к оплата автотранспорт, к оплата телефонный расход, почтовый расход и так далее. но это уже быть для новый дума. с голос-то как мы мочь? я понимать, быть предложение светлана евгеньевна, оно обсуждаться и во фракция, и в совет дума, а вы с голос предлагать. подготовить на совет, чтобы там быть все четко и ясно. жебровский станислав михайлович, пожалуйста.
жебровский с.м. геннадий николаевич, в комитет по регламент лежать весь документ, они подавать. давать поручать сейчас комитет по регламент сегодня же подымать свой документ...
председательствующий. давать, пожалуйста, текст поручение в адрес дмитрий федорович красников, и депутат он принимать. давать, если весь лежать. я знать, что лежать десяток предложение. дмитрий федорович здесь, пожалуйста, давать письменный поручение. так, депутат морозов олег викторович - поручение профильный комитет: раздавать сегодня информация о тот, в какой профильный комитет, в какой день и час и в какой помещение быть обсуждаться поправка к бюджет для третий чтение. я еще раз просить председатель комитет: желательно до 12 час распространять в дума ваш письменный сообщение. так, депутат райков геннадий иванович предлагать (протокольно это быть распространять) приглашать скуратов. но, геннадий иванович, я еще раз повторять, что это быть не в рамка "правительственный час", скуратов не член правительство. мы он уже приглашение направлять, поэтому сейчас просто, мочь быть, мы тогда сделать это второй вопрос. нет, у мы почему-то стоять демин. у мы быть юрий георгиевич демин с информация о состояние преступность в российский армия. это другой вопрос, да? сейчас, секунда. а-а, мы тогда голосовать, и у мы это не проходить, да? владимир александрович, пояснять, пожалуйста, по скуратов ведь быть голосование?
рыжков в.а. у мы быть решение: поручать виктор иванович илюхин по один из вопрос вносить предложение от комитет. и мы должный быть на один из пленарный заседание назначать время для информация юрий ильич скуратов. поэтому, геннадий николаевич, можно просто попросить виктор иванович оба этот вопрос подготовить.
председательствующий. коллега, виктор иванович сейчас нет. кто из заместитель председатель комитет по безопасность сейчас быть в дума? босхолова я не видеть. кто еще быть из заместитель илюхин? геннадий иванович, вы ведь заместитель? пожалуйста, геннадий иванович райков. включать он микрофон.
райков г.и. геннадий николаевич, то, о чем сказать владимир александрович, это совсем другой вопрос. комитет по безопасность готовить информация, заниматься этот вопрос. здесь же стоять: информация скуратов о расследование дело в связь с убийство наш коллега депутат. и поэтому этот информация... посмотреть по время. мы приглашать военный прокурор, мы мочь приглашать и генеральный прокурор. и мы не раз приглашать скуратов. он приходить и давать информация.
председательствующий. геннадий иванович, у я к вы просьба. подходить, пожалуйста, во время перерыв к владимир александрович рыжков. давать мы на совет дума в обычный порядок в обычный рабочий день выбирать 30-40 минута для этот тема и включать в повестка день пленарный заседание. потому что к "правительственный час" мы обычно это за ухо притягивать. а мы это сделать в обычный режим, так как близкий свободный время у мы только 19 февраль, а мы нужно получать информация рано. так что давать сделать это в режим пленарный заседание. по этот повод - попкович роман семенович.
попкович р.с., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вы знать, что на пятница по просьба александр николаевич лоторев приглашаться главный военный прокурор демин юрий георгиевич, но он, к сожаление, быть в войско. справка он подготовить, она у мы, но я хотеть бы сказать, что в связь с ваш поручение комитет по оборона, председатель комитет, подготовить серьезный доклад по вооруженный сила, в тот число не только по военный прокуратура, но и по воспитательный работа, и по доклад, который быть сделать на подведение итог в минобороны. поэтому я просить, геннадий николаевич, потом определять мы время именно в рамка заседание государственный дума. справка демина быть. конкретно по вопрос мы сейчас заниматься, и по рохлин лев яковлевич, и по остальной вопрос, уже с сам кадр.
председательствующий. хорошо. сейчас артур николаевич еще добавлять в отношение лев яковлевич рохлин. пожалуйста.
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. я предлагать комитет по организация работа дума вносить завтра на совет дума (мы уже говорить) отдельный закон о материальный обеспечение семья рохлин, рассматривать и принимать он в пятница в три чтение.
председательствующий. красников дмитрий федорович.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. спасибо, геннадий николаевич. вопрос в другой: мы разрабатывать, вносить, принимать, но президент не подписывать. это все напрасно. поэтому то, что предлагать роман семенович попкович... или, мочь быть, убедительный просьба к вы, геннадий николаевич, от свой имя написать обращение к сергеев с просьба обеспечивать военный пенсия семья погибший депутат рохлин. это, по-моему, быстро возыметь действие.
председательствующий. коллега, в 12 час сергеев быть на место (он сейчас просто нет), и в 12.30 мы смочь давать информация. так, хорошо. но, геннадий иванович, я просить вы сегодня этот вопрос с владимир александрович решать, по календарь. ладно? так, депутат шенкарев. мы посмотреть, какой здесь мера надо принимать, потому что, если поступать угроза физический расправа над депутат, конечно, мы обязывать реагировать. депутат громов владимир павлович, пожалуйста.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. на этот заявление, конечно, можно быть бы отреагировать по принцип: собака лаять - ветер носить, но то не менее заявление еще более утвердить я в мой беспокойство по повод состояние здоровье господин шенкарев. независимо от расследование по факт, указывать в заявление (а я думать, что эксперт карибджанян принимать мера для защита свой честь и достоинство), полагать необходимый проводить медицинский обследование господин шенкарев на предмет определение состояние его психический здоровье. спасибо.
председательствующий. владимир павлович!.. депутат шенкарев. (выкрик из зал.) ну что вот мы опять цеплять? ну что мы цеплять? ну что мы цеплять?! я же обязанный давать депутат слово.
шенкарев о.а. геннадий николаевич, у я на рука документ,  о который не знать господин громов. я убедительно просить вы пресекать такой род измышление по повод мой здоровье или кто бы то ни быть, иначе я возбуждать уголовный дело против депутат громов, буквально завтра же, чтобы он не болтать язык, что не надо.
председательствующий. достаточно. коллега, прекращать этот полемика. стыдно все это слушать в зал палата. так, валентин иванович варенников предлагать пункт 27 сегодняшний повестка день поставлять на первый место среди законопроект первый чтение. (сейчас, сейчас, валентин иванович.) у мы с пункт 11 начинаться законопроект первый чтение, да? пожалуйста, обосновывать ваш предложение.
варенников в.и. нет, у мы, по-моему, этот законопроект начинаться не с 11-го, а с 7-го.
председательствующий. с 7-го, да, первый чтение?
варенников в.и. да, этот законопроект с 7-го...
председательствующий. с пункт 7, да?
варенников в.и. да, тут по программа с 7-го.
председательствующий. правильно, правильно. вы предлагать на 7-е место.
варенников в.и. первый в блок поставлять.
председательствующий. обосновывать, пожалуйста.
варенников в.и. обосновывать. дело в то, что это не новый закон. этот проект закон докладываться вторично. он иметь исключительный важность и в тот число иметь отношение к событие 17 август. просить проголосовать.
председательствующий. николай иванович рыжков, пожалуйста.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". я поддерживать бы предложение валентин иванович. единственный просьба, валентин иванович, не просить вместо пункт 7.
председательствующий. да, там связанный...
рыжков н.и. там связанный 6-й и 7-й вопрос. давать, валентин иванович, 8-м он поставлять.
председательствующий. 8-м, правильно. коллега, вы слышать аргумент валентин иванович варенников. он просить пункт 27 поставлять на 8-е место. пожалуйста, решать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     171 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   171 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
предложение приниматься. так, депутат чурилов, пожалуйста, сформулировать вопрос. 19 февраль мы мочь второй докладчик... пожалуйста. послушать внимательно, коллега.
чурилов а.в. уважаемый коллега, на российский фонд федеральный имущество возлагать функция как заключение договор о продажа акция на инвестиционный конкурс, так и отслеживание выполнение инвестиционный программа. пусть председатель рффи шувалов отчитываться перед палата, сколько конкретный инвестиция вкладывать в российский предприятие и сколько российский предприятие потерять в результат пять год приватизация. фракция кпрф, аграрий поддерживать этот предложение в прошлый раз, просить поддержка у группа "народовластие" и "российский регион".
председательствующий. да. там не хватить буквально несколько голос, да? коллега, 19 февраль второй вопрос мы мочь бы это послушать. ставить на голосование предложение депутат чурилов. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        49,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   223 чело.
не голосовать        227 чело.
результат: не принимать
депутат чурилов предлагать вернуться к голосование. я ставить на голосование: вернуться к голосование вопрос о приглашение на "правительственный час" шувалов. но если... я просить просто депутат чурилов: тема очень важный, потом, если сейчас не получаться, находить другой формула, как мы получать информация. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, быть внимательный. я еще раз ставить на голосование предложение депутат чурилов. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
предложение включать в "правительственный час". сформулировать вопрос точно, чтобы мы сегодня направлять письмо. так, депутат шейнис и депутат салий предлагать включать в повестка день текст постановление с заявление по повод избирательный законодательство, да? нужный еще какой-то дополнительный мотивировка? не нужный. анатолий иванович, не хотеть бы прокомментировать? пожалуйста, давать аргументация, почему нужно включать вопрос в повестка день.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. дело в то, что мы практически полгода не мочь принимать поправка к избирательный законодательство. и если в близкий время закон о гарантия избирательный право не быть изменять, мы не смочь принимать ни закон о выборы в дума, ни закон о выборы президент, ни закон о референдум. просто искусственно сдерживаться этот процесс. поэтому необходимо заявление государственный дума.
председательствующий. коллега, ставить на голосование: включать в повестка день проект постановление с заявление по этот вопрос. пожалуйста, голосовать. по избирательный законодательство. в это заинтересовывать, по-моему, весь фракция. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
приниматься. так, депутат меремянин предлагать от имя комитет по международный дело включать в повестка день проект постановление с заявление в связь с ситуация в косово. ставить на голосование: включать вопрос в повестка день. только просить международный комитет документ распространять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: принимать
включаться. депутат финько. олег александрович, пункт 26 - это ваш закон, поэтому вы он просто переносить на обсуждение в дальнейший, да? но, олег александрович, я бы хотеть, чтобы вы отвечать палата на актуальный вопрос: почему вы не вносить вопрос о "парламентский газета" как об официальный публикатор? можно узнавать, когда это пойти?
финько о.а. да, в близкий заседание. все готовый. проект постановление, извинять, законопроект быть рассылать по комиссия и комитет. сейчас все подготовить, мы получать данный, буквально сегодня на заседание комитет рассматривать вопрос и вбрасывать в зал.
председательствующий. не в зал вбрасывать, олег александрович. это же закон. поэтому вносить на совет, а совет определять дата рассмотрение. хорошо? так, депутат плетнев и апарина согласовывать вопрос о перенос пункт 15 на другой день. но они попросить, чтобы на место пункт 15 мы поставлять закон под номер 29. не быть возражение, если я поставлять на голосование? 29-й поставлять на 15-е место. быть возражение, да? депутат селиванов, пожалуйста.
селиванов а.в., фракция "наш дом - россия". я просить оставлять пункт 15 на свой место и считать, что он необходимо рассматривать, потому что никакой решение наш комитет по этот вопрос не принимать - о снятие данный пункт с повестка день.
председательствующий. вот тот раз. пожалуйста, алевтина викторовна.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. я приносить извинение: андрей владимирович отсутствовать в зал. учитывать, что ко я обращаться руководство комитет по образование, что у они быть вопрос, я согласовывать с присутствовать в зал член комитет и выступать от они имя. поэтому я еще раз просить о перенос этот пункт.
председательствующий. коллега, раз такой расхождение в комитет, я сначала тогда... ну, мочь быть, андрей владимирович соглашаться, если он отсутствовать в зал... пожалуйста, селиванов включать микрофон.
селиванов а.в. хорошо. я готовый к то, чтобы снимать.
председательствующий. перенести, да? хорошо. но я должный поставлять на голосование, чтобы 29-й рассматривать 15-м. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        99,5%
проголосовать против 1 чело.  0,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   199 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. александр алексеевич котенков просить снимать с рассмотрение, перенести рассмотрение пункт 2. пожалуйста, мотивировка.
котенков а.а. геннадий николаевич, нет, я просить снимать он с рассмотрение вообще, как несуществующий закон. к огромный сожаление, государственный дума 3 июль 1998 год быть допускать серьезный ошибка при принятие этот закон. я напоминать, о чем идти речь. закон быть принимать 4 март 1998 год. затем 1 апрель 1998 год он быть одобрять совет федерация. 15 апрель закон быть отклонять президент российский федерация. далее, 15 май государственный дума повторно рассматривать отклонять президент закон и одобрять в ранее принятый редакция (постановление от 15 май ј 2458-II ГД). 20 май совет федерация, рассматривать одобрять государственный дума закон в ранее принятый редакция, постанавливать: отклонять федеральный закон в ранее принимать редакция. вы знать, что, если вето президент не преодолеваться совет федерация, закон переставать существовать. однако, опираться, к сожаление, на ошибочный заключение правовой управление аппарат государственный дума, государственный дума 3 июль, повторно рассматривать отклонять совет федерация закон, принимать он в ранее принимать редакция. то самый грубо нарушаться статья 107 конституция российский федерация. президент российский федерация отклонять этот закон. (но в принцип, к сожаление, там тоже быть допускать ошибка в сила то, что он отклонять как принимать в соответствие со статья 105 конституция российский федерация. на самый дело здесь надо быть ссылаться на статья 107.) такой образ, уважаемый депутат, данный закон переставать существовать еще 20 май 1998 год, когда вето президент не быть преодолевать совет федерация. такой образ, государственный дума мочь вернуться к рассмотрение этот тема, подчеркивать, а не это закон, только вносить новый редакция закон.
председательствующий. николай федорович, я вы тоже очень просить сегодня в течение день с владимир александрович и с александр алексеевич котенков посмотреть этот предложение. мы мочь вносить новый закон по этот тема, поскольку сейчас действительно рассматривать он мы не иметь право. вы готовый сегодня в течение день проводить консультация, чтобы решать вопрос по новый закон, потому что бесполезно просто голосовать? герасименко, пожалуйста.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". ну, хорошо. хотя письмо от президент датировать 19 июль 1998 год, я хотеть напоминать, что первый раз-то совет федерация мы поддерживать, а потом президент отклонять. а отклонять совет федерация уже во второй раз. и мы сейчас, собственно говорить, должный быть преодолевать вето совет федерация. поэтому давать мы с владимир борисович в правовой управление сейчас посмотреть весь этот коллизия.
председательствующий. да, да, и с представитель президент, чтобы мы снимать весь этот вопрос.
герасименко н.ф. хорошо.
председательствующий. депутат панин, пожалуйста.
панин в.е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега депутат! я по повод заявление виктор степанович шевелуха, хотеть бы вносить уточнение. дело в то, что он ошибочно указывать там фамилия геннадий ильич бердов как человек, проголосовать за он. на самый дело это быть я, депутат панин виктор евгеньевич. при это я исходить из согласованный перед заседание решение, и я не быть информировать о то, что виктор степанович принимать решение иной.
председательствующий. ну ясно, хорошо. спасибо за честный информация, чтобы у мы здесь в этот полемика имя другой депутат, кто не быть виноватый, никак не фигурировать. коллега, весь вопрос рассматривать? что, татьяна александровна? у вы депутатский запрос. депутат астраханкин, пожалуйста.
астраханкин т.а. геннадий николаевич, по мой запрос нет вопрос. а я хотеть вернуть вы к тема выступление депутат романов валентин степанович.
председательствующий. да. что там?
астраханкин т.а. вы отвлекать в тот момент, а у он быть не запрос. на мой взгляд, у он важный быть заявление, или просьба. он просить комитет по социальный политика давать информация, почему задерживаться закон об индексация пенсия бюджетник.
председательствующий. сейчас рыжков давать справка. но вообще поручение надо распространять в зал. они быть голосоваться. пожалуйста, владимир александрович.
рыжков в.а. уважаемый коллега, уважаемый татьяна александровна! как раз, пока идти обсуждение повестка, мы взять материал по этот закон. они у мы оказываться девять. весь они на разный стадия рассмотрение. многие из они мы приниматься, отклоняться совет федерация и президент. поэтому, если вы позволять, мы сейчас попросить комитет по труд и социальный политика давать краткий (не в такой вот объем, а краткий) справка о то, как идти дело с этот закон, и мы ее распространять в зал.
председательствующий. хорошо. только я не видеть владимир александрович лисичкин.
рыжков в.а. ну, попросить.
председательствующий. давать мы он находить и сделать такой справка. уважаемый депутат, весь вопрос мы обсуждать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. вчера плодотворно поработать, сегодня мы час потратить на повестка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, пункт 2 мы из повестка день исключать, поэтому переходить к пункт 3. пожалуйста, андрей михайлович макаров, докладчик. коллега, я просить все приседать, слушать доклад. закон в ранее принимать редакция. пожалуйста.
макаров а.м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть напоминать, что после принятие закон о гарантирование вклад закон быть отклонять совет федерация с создание согласительный комиссия. согласительный комиссия работать и согласовывать весь пункт. то быть быть принимать весь тот замечание, который совет федерация вносить по этот закон, весь 100 процент замечание. дума проголосовать за этот закон повторно конституционный большинство голос, однако совет федерация закон быть вновь отклонять с предложение вновь создавать согласительный комиссия. при это этот позиция аргументироваться то, что необходимо еще работать над данный законопроект и необходимый... по существо, появляться абсолютно новый замечание. при это этот новый замечание сводить закон о гарантирование вклад к закон о негарантирование вклад. должный сказать, что очень странный в этот ситуация поводить себя представитель президент, который не возражать здесь, в дума, против принятие этот закон, как вы помнить, однако в совет федерация заявлять, что президент налагать на этот закон вето. мы внимательный образ, думский часть согласительный комиссия, который работать над этот закон, собираться, еще раз все обсуждать и предлагать преодолевать отклонение совет федерация данный закон.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо, андрей михайлович. я просить бы виктор владимирович геращенко сказать несколько слово по данный вопрос. виктор владимирович, пожалуйста. председатель центральный банк россия.
геращенко в.в., председатель центральный банк российский федерация. добрый день, уважаемый депутат! мы, центральный банк, хотеться бы еще раз, так же, как и в прошлый год, когда этот вопрос рассматриваться на заседание дума, привлекать ваш внимание к следующий фактор. в настоящий время основной масса вклад население находиться в сберегательный банк. и вклад население в сберегательный банк этот банк гарантироваться, выплачиваться вовремя, хотя быть задержка с погашение вклад в валюта, когда быть финансовый и банковский кризис в разгар. но то не менее тот факт, что акционер этот банк являться центральный банк страна, в значительный степень помогать вкладчик делать правильный выбор. да, население иметь право размещать свой средство в тот банк, который иметь лицензия на привлечение средство. но одновременно вкладчик получать определенный риск вместе с этот банк, который они обещать за размещение средство повышенный процент. да, мы приводить вы такой статистика, что средний вклад в сберегательный банк составлять всего тысяча рубль. тот законопроект, который быть вносить в государственный дума и неоднократно здесь рассматриваться, рассматриваться совет федерация, рассматриваться согласительный комиссия, иметь, ясно, очень благородный цель: в условие финансовый и банковский кризис "прикрывать" весь население страна, даже тот, кто хотеть вместе с коммерческий банк получать определенный риск, размещать средство там. на наш взгляд, перенесение полный гарантия государство на весь этот вкладчик быть бы весьма популярный акт среди часть население, но несправедливый акт по отношение к большинство население страна. в этот связь приходиться бы весь средство, который находиться на счет в коммерческий банк, вне сберегательный банк, по существо, покрывать полностью государство. в данный случай речь идти бы о 30 миллиард рубль дополнительно. на наш взгляд, это неправильный, несправедливый подход. поэтому мы в свой выступление, в свой письмо всегда предлагать, чтобы быть продуманно вносить определять потолок гарантирование вклад индивидуальный вкладчик в тот или иной коммерческий банк. ни в один из страна мир, который уже давно иметь развитый банковский система при их организация по страхование депозит частный лицо, нет такой положение, чтобы не быть потолок гарантирование. мы же, по существо, принимать такой закон, быть гарантировать вкладчик в любой коммерческий банк, скажем, вклад и в тысяча рубль, и в 5 тысяча доллар, и в 10 миллион доллар, что, на наш взгляд, совершенно несправедливо перелагать гнет этот страхование на весь население. поэтому мы как бы не выступать принципиально против это закон (закон в какой-то степень, вполне возможно, вынужденный действие парламент на случаться), но мы призывать вы к то, чтобы вы не перелагать этот бремя на весь остальной население страна. это несправедливый. мы опять говорить, что нужно, во-первых, вносить лимит, потолок, и такой потолок, мы говорить, мочь бы быть в размер 3-5 тысяча рубль, и в этот случай он покрывать бы где-то 80 процент потребность тот вкладчик, который держать средство не в сберегательный банк, а в коммерческий банк. иначе это, по существо, перекладывание тяжесть в данный случай даже не на государство, не на бюджет, а на центральный банк. а это, естественно, вы знать, дополнительный... и по тот статья закон, где предлагаться выплата этот делать чуть ли не в течение... или иметь право получать деньги в 1999 год, - это, естественно, развитие инфляционный спираль, падение курс и все, что за это стоять.
председательствующий. спасибо, виктор владимирович. пузановский адриан георгиевич, пожалуйста. у вы вопрос быть или реплика? коллега, вообще-то, мы при преодоление отклонение не проводить обсуждение, поэтому давать несколько вопрос задавать, потом быть голосовать. пожалуйста, адриан георгиевич. я видеть, анатолий афанасьевич.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважать докладчик, обсуждать в прошлый раз, мы обращать внимание на необходимость ограничение, о который говорить виктор владимирович. почему при обсуждение проект не быть учитывать этот замечание? в чем препятствие?
макаров а.м. я хотеть бы напоминать, что при обсуждение дума снимать даже тот ограничение, который быть в приказ центральный банк по долларовый вклад, 9,3 устанавливать. я подчеркивать: это быть решение дума по долларовый вклад, о то, что они выплачиваться в рубль, но в соответствие с текущий курс на момент вступление в действие закон. поэтому в данный случай этот решение не чей-то, а этот решение дума. другой дело, что я хотеться бы отвечать на тот два очень серьезный вопрос, который связанный с то, о чем говорить адриан георгиевич и что сейчас говорить председатель центральный банк. первый вопрос. действительно ли этот закон накладывать какой-то бремя дополнительный (ну, не быть говорить о гражданин, мы о они все заботиться) на центральный банк или на бюджет? мы помнить, что при обсуждение этот закон мы говорить, что это закон эмиссионный, колоссальный нагрузка на бюджет. так вот, этот закон неэмиссионный и никакой нагрузка на бюджет не нести. вопрос лишь в то, как гражданин, который хранить деньги в банк, быть получать этот деньги: непосредственно сам обращаться в суд и получать они в банк или этот право требование имущество банк получать центральный банк? сегодня, я подчеркивать, миллион человек вынуждать толпиться в суд в надежда получать хоть что-то. центральный банк после принятие этот закон получать возможность требовать от банк и получать тот имущество, который у они быть. на мой взгляд, это совершенно естественный вопрос, и никакой потеря у центральный банк здесь не предвидеться. другой дело, что центральный банк должный выполнять свой функция, функция контроль. и поэтому я казаться, в данный случай этот возражение несостоятельный. что же касаться ограничение вклад (это быть последний вопрос), то ограничение вклад по верхний граница появляться после заседание согласительный комиссия. это новый предложение по этот закон. и если вы позволять, я просто приводить тот цифра, который предлагаться принимать. средний вклад в банка - это не тысяча рубль, средний вклад в банка - до 3 тысяча доллар. таков вот порядок цифра. тот, кто хранить деньги в валюта (я просто сейчас называть цифра), с первый тысяча доллар терять 13,7 тысяча рубль, то быть 650 доллар. с 2 тысяча доллар вклад теряться 1300 доллар, и с 3 тысяча теряться 2200 с лишний доллар, почти 2300 доллар. вы мочь сам подсчитывать процент. я не говорить о 10 миллион, о который идти речь. тот, у кто быть 10 миллион, давно деньги снимать. я говорить только о реальный вклад. и наконец, тот, кто хранить деньги в рубль. тот, кто сегодня иметь рублевый вклад (давать быть говорить эквивалентный доллар), с первый тысяча доллар в рубль терять 7 тысяча рубль. с 2 тысяча доллар терять 23 тысяча рубль, это 50 процент. и с 3 тысяча по эквивалент рублевый вклад терять 41 тысяча рубль, это 60 процент. прощать, закон превращаться в свой противоположность: из закон о гарантирование превращаться в закон о негарантирование. и я бы хотеться напоминать вы: человек поверять мы с вы, когда мы становиться разрабатывать этот закон, тот, кто переводить деньги в сберегательный банк. вы помнить, здесь выступать председатель сберегательный банк и сказать: только 50 процент вкладчик забирать деньги из сбербанк, остальной оставлять они там. если мы сегодня с вы отвергать этот закон, то остальной вкладчик завтра рвануть в сбербанк, чтобы забирать этот деньги из сбербанк, пока мы не согласовывать верхний предел. что быть завтра в сбербанк - я оставлять это на размышление каждый.
председательствующий. уважаемый депутат, давать посоветоваться. идти обсуждение концепция закон, мы уже неоднократно обсуждать и проголосовать. мы выслушивать точка зрение комитет, мы выслушивать точка зрение центральный банк. кто за то, чтобы прекращать задавать вопрос и переходить к голосование? просить определяться. (шум в зал.) уважаемый коллега, таков наш регламент: при преодоление вето обсуждение не проводиться. кто за то, чтобы прекращать вопрос? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        98,2%
проголосовать против 3 чело.  1,4%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   218 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
по мотив - гончар. 30 секунда, николай николаевич, постараться укладываться.
гончар н.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, убедительный просьба давать я возможность выступать в течение три минута.
председательствующий. ясно. кто за то, чтобы давать депутат гончар выступать в течение три минута, определяться голосование. это процедурный вопрос, напоминать. депутат гончар просить три минута для выступление. процедурный вопрос голосоваться. показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        88,5%
проголосовать против 27 чело. 11,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   235 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
включать микрофон депутат гончар. андрей михайлович, присаживаться, пожалуйста. когда депутат гончар заканчивать, мы переходить к голосование. и еще для справка просить слово котенков александр алексеевич.
гончар н.н. уважаемый коллега, быть много способ давать возможность так называть системообразующий банк еще раз "зарабатывать" деньги. выбор очень удачный: завертывать этот дело в замечательный лозунг о гарантирование вклад. посмотреть статья 11 этот закон, он написать только ради два абзац. первый абзац. в течение 15 день после принятие данный закон системообразующий банка (в первый очередь по их заявка) получать кредит по ставка, не превышать 20 процент. вы помнить, что мы записывать в закон о бюджет? официальный, очень наивный по обоснование цифра инфляция - 30 процент. понятно, о чем идти речь. и в другой абзац записывать: давать кредит под залог 25 процент акция. я не мочь понимать, почему виктор владимирович так вяло и неконкретно сформулировать свой претензия к этот закон. он говорить о то, что нужно давать под 75 процент акция плюс один акция. то быть иметь возможность снимать руководитель проворовываться или, скажем, разоряться банк. этот закон мы, знать, что делать? украсть у бабушка деньги, и мы говорить: "давать мы помогать бабушка, но деньги давать то, кто они украсть". вот о чем идти речь! а завертывать это в лозунг помощь вкладчик... да кто из мы не уметь работать и обслуживать очередной интерес! убедительный просьба не голосовать за преодоление вето.
председательствующий. пожалуйста, котенков александр алексеевич. справка представитель президент.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума, небольшой справка. неоднократно выступать по этот закон, виктор владимирович геращенко говорить, что, если это закон не быть, центробанк достаточно, если быть действовать закон о банкротство кредитный организация. я вы информировать, что в случай одобрение этот закон совет федерация президент готовый он подписывать.
председательствующий. спасибо. по мотив - турусин анатолий афанасьевич. (выкрик из зал.) у мы ползать по мотив, жанна михайловна. какой поправка? преодоление вето. о что вы говорить? пожалуйста, анатолий афанасьевич.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. владимир александрович, прежде чем голосовать, мы же должный знать цена вопрос. я хотеть знать, сколько оставаться вкладчик в коммерческий банк, чтобы действительно не поддерживать банка. пусть я называть этот цифра.
председательствующий. андрей михайлович, сколько оставаться вкладчик в крупный коммерческий банк? пожалуйста, отвечать.
макаров а.м. по официальный данные, который сообщать представитель центральный банк и сберегательный банк, когда мы они слушать здесь, из коммерческий банк в сберегательный банк переходить порядок 70 процент рублевый вклад и порядок 13 процент валютный вклад. это что касаться цифра. но я хотеть бы замечать, что мы поддерживать не банка. а кстати, тот кредит, о который говорить здесь депутат гончар, касаться только размер вклад, который находиться в банк, и они мочь тратиться только целевой образ - на выплата вклад гражданин. этот гарантия твердо прописывать в закон, и весь механизм предусматривать.
председательствующий. присаживаться, андрей михайлович. уважаемый коллега, на выступление по мотив еще очень настаивать лозинская жанна михайловна. жанна михайловна, пожалуйста.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". спасибо, уважаемый владимир александрович. уважаемый коллега, для то чтобы соблюдаться наш регламент, когда мы рассматривать отклонять закон, нужно, чтобы докладывать коллега он тоже не нарушать. 28 декабрь я быть направлять в комитет два поправка, поскольку совет федерация возвращать закон на доработка в согласительный комиссия, а андрей михайлович макаров об это ничто не сказать. суть этот поправка (а поправка идти из тульский область - от работник банк и от депутат, наш младший коллега, тульский областной дума) буквально в тот же, о чем говорить виктор владимирович геращенко. ведь мы сегодня принимать закон в основный на эмоциональный фон. да, важный проблема. надо она как-то решать. но мы не учитывать, что в наш закон, вето на который мы хотеть сегодня преодолевать, быть очень серьезный противоречие с действовать законодательство о банк и с гражданский кодекс. мы, по суть, гарантированный обязательство государство по сохранность и возврат вклад возлагать на плечо сбербанк, тем самый сужать, сводить практически на нет, его обязательство перед тот, кто получать средство из этот банк. а это и кредит субъект, и реальный сектор экономика. мы только вчера об это много говорить, о то, что промышленность никак не инвестировать. этот принципиальный замечание. поэтому я тоже поддерживать предложение николай николаевич, мы не нужно преодолевать вето. субъект возражать, субъект! зачем мы идти на конфронтация с совет федерация?! давать еще раз поработать в согласительный комиссия. и ничто страшный не случаться, если мы через два неделя, чуть поздно, выпускать этот закон.  спасибо.
председательствующий. спасибо, жанна михайловна. давать мы прекращать обсуждение, мы он уже несколько раз проводить, все один и тот же. ставить на голосование, а вы определяться, преодолевать вето или нет. напоминать: 300 голос, вето совет федерация. а вы голосовать, коллега. по-моему, обсуждение быть исчерпывать: и председатель центральный банк, и николай николаевич гончар, и котенков александр алексеевич, и депутат выступать. весь точка зрение, весь аргумент прозвучать. определяться голосование. кто без карточка? не видеть. показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        42,4%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   204 чело.
не голосовать        246 чело.
результат: не принимать
ну, даже простой большинство нет. пункт 4 повестка день. преодоление вето совет федерация по закон "об основа статус выборный лицо местный самоуправление...". пожалуйста, андрей александрович поляков.
поляков а.а., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "наш дом - россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! ваш внимание представлять вопрос о преодоление вето на закон "об основа статус выборный лицо местный самоуправление в российский федерация". мы принимать этот закон, создавать согласительный комиссия с совет федерация, и в она редакция 4 декабрь 1998 год государственный дума принимать этот закон. 24 декабрь совет федерация без мотивация не пропускать этот закон. поэтому комитет выходить с предложение о преодоление вето совет федерация. в чем камень преткновение? у мы быть 20 с лишний поправка, предлагать... (шум в зал.)
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. очень шумно. пожалуйста, тихо.
поляков а.а. у мы быть 20 с лишний поправка от совет федерация. практически мы весь они удовлетворять. и камень-то преткновение в то, мочь или не мочь избираться глава местный самоуправление в областной или республиканский законодательный орган. как вы помнить, мы настаивать на то, что не мочь быть депутат республиканский или областной уровень глава местный самоуправление. совет федерация, видимо, по этот причина отклонять этот закон. поэтому комитет просить вы поддерживать его решение и преодолевать вето совет федерация. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь ли я поставлять на голосование? ставить на голосование: принимать данный закон в ранее принимать редакция. пожалуйста, голосовать. коллега, быть внимательный, идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? владимир рыжков - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело.
результат: принимать
приниматься. так, пункт 5: согласительный комиссия в связь с закон об изменение в закон "об основа государственный служба...". постановление у вы быть. нет возражение, чтобы принимать данный постановление? ставить на голосование постановление о создание согласительный комиссия. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к пункт 6: законопроект второй чтение "о газоснабжение в российский федерация". валерий афонасьевич язев, пожалуйста.
язев в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! 9 октябрь 1998 год мы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о газоснабжение в российский федерация". при подготовка указанный законопроект к рассмотрение он во второй чтение мы получать 108 поправка от субъект право законодательный инициатива, в тот число 42 поправка от субъект российский федерация и 25 - от депутат государственный дума. получать поправка от правительство российский федерация, заключение по проект закон от президент российский федерация. указанный поправка касаться 28 статья законопроект. 49 из они мы предлагать к принятие, а 59 - к отклонение. комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика поддерживать наш предложение. весь субъект право законодательный инициатива, присылать поправка, подтверждать необходимость принятие данный законопроект. кроме то, в процесс подготовка законопроект ко второй чтение мы быть внимательно прорабатывать стенограмма рассмотрение его государственный дума в первый чтение. по весь вопрос, затрагивать депутат при обсуждение, мы принимать соответствующий решение. в рабочий порядок согласовывать решение по весь замечание, отмечать в заключение президент российский федерация, и в текст проект закон вносить соответствующий дополнение или изменение. при доработка проект закон мы внимательно проанализировать и учитывать замечание правовой управление аппарат государственный дума. считать необходимый докладывать вы, что правительство российский федерация, поддерживать необходимость принятие данный федеральный закон, высказывать мнение, что рассматривать он во второй чтение следовать бы после принятие закон "о федеральный энергетический система", который быть вносить в госдума 25 декабрь прошлый год. по наш мнение, делать это не следовать по тот причина, что принятие закон "о газоснабжение в российский федерация" никой образ не влиять на концепция закон "о федеральный энергетический система". к то же в соответствие с заключение президент российский федерация в рассматривать законопроект обозначать, что основа его являться положение конституция российский федерация, относиться к предмет ведение российский федерация, в число который и федеральный энергетический система. в наш закон также записывать, что федеральный система газоснабжение являться часть федеральный энергетический система. поэтому конфликт между этот два закон нет никакой и вполне можно самостоятельно принимать наш законопроект, а закон "о федеральный энергетический система" пойти свой черед. наш законопроект сохранять концепция, который быть одобрять при его рассмотрение в первый чтение, в тот число такой ее аспект, как усиление государственный регулирование в сфера газоснабжение, основа тарифный и ценовой политика. вносить в законопроект изменение и дополнение, по наш мнение, усиливать его государственный значимость, обусловливать более четкий правовой поле. например, мы соглашаться с предложение московский областной дума о распространение принцип ограничение для иностранный лицо и организация на приобретение акция организация-собственник единый система газоснабжение и на такой же операция по отношение к региональный система газоснабжение. там мы тоже ограничивать присутствие иностранный капитал. кроме тот замечание, который комиссия рассматривать, мы получать буквально 18-го число девять поправка от пузановский адриан георгиевич (и я об это не мочь не сказать), хотя срок принятие поправка заканчиваться 20 ноябрь прошлый год. ряд замечание адриана георгиевич (мы, во-первых, отвечать он на этот замечание) относиться не к предмет ведение этот закон, они много подходить к законопроект, который разрабатываться сегодня в госдума, по управление акция акционерный общество, который находиться в собственность государство. и один принципиальный замечание: адриан георгиевич просить подымать минимум акция, находиться в собственность государство, с 25 процент плюс один акция до 35. мы при рассмотрение пользоваться гражданский кодекс, закон "об акционерный общество", и мы устанавливать тот минимум, который позволять государство блокировать любой имущественный решение в часть распоряжение основной фонд и акционерный капитал. поэтому устанавливать: не мало чем 25 процент плюс один. это мочь быть и 40 процент, как сегодня, это мочь быть 38 процент, а мочь быть, государство завтра выкупать и весь 100 процент акция за долг, например, у рао "газпром". поэтому мы считать, что наш редакция отвечать действующий законодательство и защита интерес государство. (выкрик из зал.) а почему не 38? а почему не 26?
председательствующий. ну ладно, ладно, давать без перебранка!
язев в.а. кроме это, еще поступать ряд замечание в устный форма. о они я тоже не хотеть бы промолчать. большинство замечание - от депутат фракция кпрф. они просить в статья 6 и 7, где определяться собственник единый система газоснабжение и собственник региональный система газоснабжение, указывать доля государство, то быть присутствие государство в собственность. если вы посмотреть текст, там указывать собственник специализированный организация - юридический лицо, что в больший степень подчеркивать даже не правовой как бы сторона этот дело, а именно технологический особенность. дело в то, что по наш гражданский кодекс собственник основной фонд являться юридический лицо, быть то ооо, быть то акционерный общество, быть то унитарный предприятие. государство осуществлять свой присутствие и право на собственность, обладать пакет акция, как я говорить, сегодня - 40 процент акция. и через этот пакет акция, конечно, государство являться собственник акционерный капитал рао "газпром" в данный случай. поэтому я здесь не видеть серьезный противоречие и считать, что интерес государство в наш закон, как нигде мочь быть, защищать. у вы на рука быть письмо мировой банк, направлять на имя министр топливо и энергетика, в который его директор по россия просить задерживать движение этот закон о целостность единый система газоснабжение, как несоответствующий представление мировой банк. они призывать она дробить. мы это закон защищать целостность "газпром" и единый система газоснабжение. я хотеть бы вот это тоже подчеркивать. в заключение я бы хотеться отмечать, что принятие данный закон обеспечивать правовой основа для формирование эффективный система газоснабжение, в тот число и введение в эксплуатация малый месторождение газ, создавать основа для снижение опасность негативный воздействие система газоснабжение на экологический система. я просить депутат поддерживать принятие данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, на рассмотрение данный вопрос присутствовать заместитель министр экономика российский федерация владимир сергеевич евсюков и председатель правление рао "газпром" рем иванович вяхирев. уважаемый фракция и депутатский группа, согласно наш регламент первый вопрос - от фракция и депутатский группа по таблица поправка. от фракция кпрф у кто быть вопрос? депутат чехоев анатолий георгиевич, пожалуйста.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. мы рассматривать законопроект во второй чтение. но вот сейчас мы раздавать документ один из главный, в общий-то, человек, который патронировать этот закон, - это майкл картер, директор по россия, постоянный представитель мировой банк в москва. мы бы хотеть знать, потому что быть его письмо на имя министр топливо и энергетика, какой претензия у этот великий гражданин быть к этот закон? чтобы мы, по крайний мера, знать: а вдруг мы потом что-то не давать опять? вы располагать его претензия к этот закон?
язев в.а. да, я располагать. у я быть текст, да мы он и вы раздавать. он благодарить министр генералов за то, что тот отправлять он (от что, правда, министр отказываться. я не знать, это не мой дело - выяснять там подноготная) на заключение проект закон, принимать в первый чтение. и мировой банк указывать в качество критика, что в закон фиксироваться целостность единый система газоснабжение. а они бы хотеть видеть, как они говорить, "газпром" отдельный газодобывающий предприятие, а не газотранспортный, мочь быть, еще какой-то рекомендация выдавать. я лично этот их претензия возмущать. я считать, что это наш дело, законодатель, разбираться в наш российский дело, а не очень-то буквально следовать рекомендация мировой банк.
председательствующий. так, у фракция лдпр быть вопрос к таблица поправка? виктор григорьевич вишняков, пожалуйста.
вишняков в.г. у я быть вопрос по весь таблица поправка. по повод то, что сейчас мы обсуждать. ведь уважаемый майкл картер не обращаться к мы с законодательный инициатива. он обращаться к член правительство российский федерация генералов с просьба вносить от имя правительство этот изменение. такой изменение от правительство я вот насчитывать около два десяток. позиция майкл картер какой-то образ в этот изменение или поправка отражать? если отражать, она, мочь быть, и правильный. почему мы вот так должный отметать с ход весь поправка, который вносить правительство, но исходить от мировой банк?
председательствующий. ну, еще не хватать мы их поправка разбирать!
вишняков в.г. не поправка мировой банк, а поправка правительство, который с учет то, что вносить майкл картер, мочь быть, в какой-то форма проводить свой воля. я об это говорить.
язев в.а. мы получать, как я говорить, и заключение правительство, и поправка. и ряд поправка правительство попадать в принимать поправка, ряд поправка - в отклонять. там, где рабочий группа и комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика считать, что поправка конструктивный и отвечать концепция закон, мы, естественно, они принимать. там, где мы считать, что поправка не объективный, на наш взгляд, ухудшать концепция закон, мы они отклонять.
председательствующий. у "ндр" нет вопрос. у "яблоко" нет вопрос. у аграрий? быть. адриан георгиевич пузановский, пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый валерий афонасьевич, чрезвычайно важный момент данный законопроект являться вопрос обращение пакет акция. в зал существовать недоинформированность в отношение то, что и сколько на данный момент закреплять. что быть, что находиться в федеральный собственность, что продавать в этот год, что объявлять на продажа? просьба объявлять этот информация, чтобы депутат быть более информировать при решение этот вопрос. это вопрос.
язев в.а. я не знать, я мочь поправлять присутствующий здесь руководитель "газпром" или сразу отвечать. я знать, что в государственный собственность у мы находиться до последний время 40 процент акция. указ президент быть разрешать 9 процент акция продавать иностранный инвестор. после второй указ президент, когда в прошлый год быть принимать решение о продажа 5 процент пакет акция, но продажа не состояться, доля иностранный инвестор разрешаться до 14 процент. и сегодня, вы знать, что пакет акция "газпром" в размер 2,5 процент выставлять на торги и приниматься окончательный решение о его продажа. такой образ, указ президент сегодня разрешать нерезидент иметь 14 процент. в наш закон рамочный устанавливать (как это мы определять и для рао "еэс...", но, к сожаление, там мы опаздывать, а здесь еще нет), что в собственность у иностранный юридический и физический лицо мочь находиться не много 25 процент акция минус один. я думать, мочь поправлять я, если я в что-то ошибаться. рем иванович, мочь быть?
председательствующий. пожалуйста, давать информация, рем иванович.
вяхирев р.и., председатель правление рао "газпром". ну, в основной все правильно. мы иметь сегодня в государственный собственность 38 с небольшой процент. быть 40,8 с копейка у государство, в прошлый год продавать 2,5, поэтому там примерно 38,3 оставаться у государство. на 1999 год быть решение об очередной продажа. хотя такой большой, глобальный решение иметься, но продажа пока нет, потому что надо финансовый положение уточнять, надо решать, быть ли кредит, не быть кредит, и много такой общегосударственный вопрос, прежде чем принимать решение о продажа. я считать, что продажа сделать очень удачно, потому что 2,5 процент, продавать в декабрь, попадать в один рука. покупатель, с один сторона, в течение три год мочь они продавать мы, с другой сторона, он они не быть дробить. это очень удобный продажа.
председательствующий. спасибо. рыжков николай иванович - от "народовластие", пожалуйста.
рыжков н.и. мы считать, что этот закон крайне нужный наш государство. вы знать, что нет, видимо, и один квартал, чтобы мы не отбивать атака, который идти на "газпром". то один собираться он разрезать на кусок, то второй - растаскивать он. и мочь быть, этот закон все-таки ограждать наш "газпром" от такой посягательство. поэтому наш мнение таков: надо голосовать таблица поправка, мы быть поддерживать этот закон. но у я быть к вы, валерий афонасьевич, вопрос. я понимать, что при подготовка любой документ, любой государственный программа, закон, при решение любой проблема надо всегда использовать мировой опыт. это безусловно. но сказать, по какой регламент, какой закон полагаться, допускать, министр топливо отдавать на рецензия... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
рыжков н.и. ...отдавать на заключение всемирный банк наш закон? это что, полагаться по закон или это самодеятельность наш министр?
язев в.а. спасибо, николай иванович. при весь уважение к вы я не мочь на этот вопрос отвечать. такой закон, предписывать наш власть отправлять на заключение законопроект в международный финансовый организация, я не знать.
председательствующий. так, "российский регион", быть вопрос? нет. быть ли у депутат вопрос по таблица поправка? пожалуйста, савчук вера семеновна.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. валерий афонасьевич, я вы уже комплимент говорить по повод этот закон в первый чтение, а сейчас я хотеть бы сказать, что его актуальность еще вырастать. но вместе с то вот тот момент, который я сегодня видеть, во второй чтение, тот поправка, который я давать, а вы они отклонять, все-таки вызывать у я обеспокоенность, и я просить бы вы отвечать. все-таки вот такой отношение к закон "о недра", то быть вы как бы не сказать, а быть ли вы потом, после это, вносить изменение в закон "о недра". потому что во многий статья быть нарушение закон "о недра". не хотеться бы, чтобы мы грешить этот. и второй. это статья 6 "единый система газоснабжение". вот такой система: "...комплекс, находиться в собственность организация...". (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
савчук в.с. "...образовывать в организационно-правовой форма". я хотеться бы вот этот момент посмотреть. весь система организация, собственно, единый система газоснабжение - казаться бы, это хороший форма, но вот как здесь записывать: "...находиться в собственность организация..."... то быть я хотеть бы получать ответ на этот два вопрос. о такой отношение к закон "о недра" - это раз. очень сожалеть, что мы не являться вместе с вы автор этот закон. думать, что он от это только пострадать. и на второй - это в отношение вот такой собственник. я думать, что закон требовать вот такой внимательный доработка в этот связь.
язев в.а. спасибо большой. я хотеть бы вы докладывать, что по первый часть закон мы отклонять очень много поправка, тот поправка, который как раз не соответствовать закон о недра. тот поправка, в который мы предписывать особый какой-то порядок, мы отклонять с отметка, что этот порядок излагать в закон "о недра", естественно. потом, у мы быть справка о то, что после принятие этот закон определенный дополнение в закон "о недра" приходиться вносить, а там уже быть смотреть, проходить они или нет, и обратный процесс пойти. по повод статья 6 и 7, мочь быть, вы недосматривать, они как бысимметричный, только 6-я касаться единый система газоснабжение, а 7-я региональный система. я в свой выступление пытаться отвечать на это, что в соответствие с гражданский кодекс собственник являться именно организация, юридический лицо, а государство являться собственник акционерный капитал этот организация, то быть вот то, что мы называть здесь, - 38,3, или 40 процент. и особенность управление собственность в данный случай - через управление акционерный капитал этот общество.
председательствующий. так, депутат пузановский хотеть бы задавать вопрос.
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич, вопрос мой быть задавать. у я к вы просьба: рассматривать мой поправка. она вне таблица, она раздавать.
председательствующий. да, она отдельно раздавать, поэтому я бы хотеть услышать мнение комитет по этот поправка. пожалуйста, валерий афонасьевич. вы она рассматривать?
язев в.а. мы она рассматривать предварительно, я вы сказать, потому что она быть представлять позавчера, 18-го число, срок подача для рассмотрение заканчиваться 20 ноябрь. мы смочь письменно только отвечать адриан георгиевич. естественно, никакой поправка в закон, уже раздавать депутат, мы просто физически не мочь вносить.
председательствующий. адриан георгиевич, вы нарушать регламент. депутат арефьев, пожалуйста.
арефьев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый валерий афонасьевич, я хотеть бы задавать такой два вопрос. ну, наш президент совершать преступление перед страна и разрешать продажа 9 процент акция рао "газпром". почему вы мы заставлять сегодня совершать второй злодеяние и продавать остальной акция, оставлять в собственность только 25 вместо 40 процент? почему вы решать не до 35 процент или до 37,5, а понижать доля государственный собственность до 25? и второй вопрос. статья 26 - вы там прописывать, что если потребитель не оплачивать потребление газ, то иметь право отключать он от газовый сеть. у мы тысяча ведомственный котельный, предприятие, который сегодня не в состояние расплачиваться за газ. сказать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
язев в.а. я понимать вопрос, спасибо.
арефьев н.в. какой же образ получать тепло наш гражданин от этот ведомственный котельный, если они отрезать среди зима от газоснабжение?
язев в.а. по первый вопрос я уже отвечать, должный вы сказать. я не призывать продавать, я призывать государство выкупать акция "газпром" и увеличивать свой доля. мы здесь в соответствие с принятый норма наш законодательство, российский, устанавливать минимально допустимый норма, чтобы государство в сила конъюнктурный соображение, в сила проблема бюджетный не продавать бы много, не оставлять бы у себя мало чем 25 плюс 1, потому что государство как собственник, как любой акционер рао "газпром", вправе распоряжаться свой акция. допускать, я, акционер "газпром", еще какой-то акционер в мизерный доля... государство-акционер, если мы не вводить такой ограничение, мочь продавать весь свой акция, и мы утрачивать контроль. то быть это, наоборот, защищать норма. что касаться отключение потребитель. у мы в этот же закон прописывать порядок определение потребитель, который не подлежать отключение. я не быть весь перечислять, но это и предприятие оборона, это и больница, и детский дошкольный учреждение. в соответствие с российский гражданско-правовой норма каждый потребитель должный платить за газ, иначе мы порядок в страна не наводить, поэтому и определять общий порядок: за газ нужно платить точно так же, как за хлеб, когда вы идти в магазин.
председательствующий. пожалуйста, коллега, быть ли еще у кто-нибудь вопрос по таблица поправка? нет. тогда взять, пожалуйста, первый таблица поправка. я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, второй таблица поправка. я ставить на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. (шум в зал.) подождать! да, поправка пузановский. но, уважаемый коллега, как мы они быть рассматривать, я с труд себя представлять. пожалуйста, докладчик.
язев в.а. я считать, что этот поправка мы сегодня не мочь принимать, они не прорабатывать и не согласовывать с автор окончательно, да и по регламент нельзя. мы предварительно поговорить с адриан георгиевич. я просить он не настаивать на принятие этот поправка просто по формальный, так сказать, признак. а содержание их мы быть дорабатывать. и в последующий, работать с закон, если решать, можно вносить поправка в принятый закон.
председательствующий. пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый депутат, никто не ставить под сомнение важность принятие данный закон. я всецело поддерживать его вместе с вы, но я хотеть бы обращать ваш внимание на ряд обстоятельство. рао "газпром" не просто акционерный компания, это не еще один акционерный компания наряду со многий, многий другой, это уникальный хозяйственный объект, занимать лидировать положение в список мировой лидер в этот сфера, и не только в этот сфера. это не просто акционерный общество, это объект, обладать огромный потенциал государственный образование. мы говорить о градообразующий предприятие и к это привыкать. "газпром" - это государствообразующий структура, поэтому между "газпром" и государство должный быть устанавливать особый отношение. и этот отношение должный быть закреплять закон. то, что предлагать этот поправка, - это как бы начало закрепление... в чем они суть? вчитываться в этот поправка. предлагаться прежде все вопрос реорганизация, который по гражданский кодекс обычно связанный с вопрос разделение, слияние или ликвидация, регулировать через федеральный закон. то быть вы должный решать этот вопрос, а не кто-то где-то. далее. по аналогия с то, как правительство разрабатывать и вносить бюджет, предлагаться, чтобы инициатива по реорганизация рао "газпром" исходить только из один источник - правительство российский федерация и чтобы она утверждаться здесь, на заседание палата. разве это не защита "газпром"? разве это не защита тот, кто управлять сегодня "газпром"? предлагаться еще, но не прописывать, нет в конституция, назначать руководство "газпром", как мы назначать председатель счетный палата, председатель центробанк. но в конституция этот нет. поэтому мы не вносить этот поправка, а надо быть бы это сделать. и наконец, по управление пакет акция. это не обычный пакет акция. такой же необычный пакет акция рао "еэс...". такой же образ "связьинвест"... но речь сегодня идти о "газпром". поэтому пакет акция должный находиться в особый, доверительный управление. он нельзя ни перепоручать, ни отдавать, ни делить. это записывать в поправка. если ставиться вопрос о пакет акция, о разукрупнение, то он должный решаться на заседание палата, и не много 2 процент пакет акция в течение один год. что значить... (микрофон отключать.)
председательствующий. адриан георгиевич, хорошо, заканчивать, пожалуйста. все равный этот поправка мы не мочь рассматривать. пожалуйста.
пузановский а.г. я заканчивать. уважаемый депутат, можно находить процедурный решение: или рассматривать сегодня этот поправка, проголосовать и далеко повесть... или при подготовка к третий чтение рассматривать они в рамка какой-то группа и вернуться ко второй чтение, проголосовать они отдельно. но я просить бы рассматривать этот поправка.
председательствующий. морозов олег викторович, пожалуйста. потомрешульский сергей николаевич.
морозов о.в. уважаемый коллега, в то, что говорить адриан георгиевич, очень много резон, но мы казаться, что мы сейчас мочь, использовать резонный повод, поставлять под сомнение необходимость проголосовать очень важный закон. поэтому быть процедурный вариант: либо, договариваться с комитет, с автор, с представитель заинтересованный, так сказать, сторона, каковой являться "газпром", при третий чтение вот этот версия принимать, либо готовить поправка к закон, который нужно как можно быстро принимать в третий чтение и проводить через совет федерация. это самый оптимальный путь.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. олег викторович предлагать два вариант. я предлагать еще один вариант, который снимать, мочь быть, регламентный наш ограничение. мы обсуждать законопроект, мы весь прекрасно понимать, что он надо принимать. в тот же время мы услышать довод о тот поправка, который предлагать коллега пузановский. я сразу хотеть сказать, что, на наш взгляд, они очень логичный и они вписываться в этот закон. вариант, который мы хотеть предлагать. сегодня мы не ставить на окончательный голосование, если мы не успевать рассматривать этот поправка. давать в пятница. за этот два день, сегодня и завтра, комитет посмотреть вместе с автор проект закон вносить поправка, и мы тогда, соблюдать весь регламентный норма, мочь бы они проголосовать, принимать по они решение, и проголосовать в целое закон.
председательствующий. рыжков николай иванович.
рыжков н.и. уважаемый коллега, безусловно, не прислушиваться к адриан георгиевич нельзя. особенно первый два пункт, который он оглашать, заслуживать очень серьезный внимание. но я казаться, мы надо находить решение сегодня. палата вообще иметь право, в конец конец, принимать любой решение. на мой взгляд, надо сейчас голосовать за этот закон. обязательно. нельзя он "подвешивать". очень серьезный закон. очень много работать человек. но мочь быть, принимать такой решение, геннадий николаевич, как исключение? перед то как выносить на третий чтение, комитет рассматривать предложение, который депутат пузановский вносить. и мы мочь бы перед третий чтение проголосовать этот поправка. но надо голосовать за закон сегодня. я просить бы рассматривать такой вариант.
председательствующий. от фракция я сейчас опрашивать. мизулина елена борисовна, пожалуйста.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, я тоже полагать, что мы сегодня мочь принимать этот закон. в тот число относительно поправка адриана георгиевич. мы мочь по каждый поправка (они здесь легко разделяться) сейчас просто проголосовать, на заседание дума. при это хотеть обращать ваш внимание на то, что некоторый поправка, например поправка по статья 16, предусматривать передача право законодательный инициатива относительно реорганизация, ликвидация рао "газпром" только правительство... это противоречить конституция российский федерация. и поэтому при голосование по этот поправка просить обращать внимание депутат: она принимать нельзя в такой вид, этот противоречие конституция. а в целое здесь нет никакой проблема. то более здесь присутствовать руководитель рао "газпром" вяхирев. он мочь, и от комитет мочь, и от рао "газпром" мочь одновременно по каждый предложение адриана георгиевич сказать: они - за или против, и депутат голосование определяться - за или против. и потом - в целое. нет никакой проблема.
председательствующий. нет, коллега, к сожаление, неправильно, потому что от имя правительство кто соглашаться принимать на себя ответственный решение, поддерживать или отклонять поправка? вот в что дело. то более конституционный норма. тут мы... просто беда быть с этот закон. мы хорошо он принимать во второй чтение, мочь быть. сейчас - гусев владимир кузьмич. у мы же быть такой прецедент.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! сегодня с адриан георгиевич мы тщательно рассматривать вносить поправка. я должный сказать, что они очень весомый, они созвучный с тот мнение, который иметь большинство депутат. я бы вносить такой предложение: проголосовать законопроект и к третий чтение рассматривать совместно. это, я думать, совершенно наш функция, парламентарий: мы мочь или возвращаться ко второй чтение, или вносить поправка. я думать, что и суть мы сохранять, потому что я знать уже мнение депутат. а лоб сейчас прошибать нельзя.
председательствующий. сейчас мы послушать представитель президент. и решение, по суть дело, уже находить. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! на мой взгляд, здесь вопрос ставиться несколько неправильно: о то, чтобы вернуть во второй чтение при рассмотрение в третий и так далее. дело в то, что ряд поправка адриана георгиевич носить концептуальный характер и менять концепция закон. такой образ, для то чтобы рассматривать поправка адриана георгиевич, необходимо вернуть законопроект в первый чтение. наш предложение таков: принимать закон. и если государственный дума считать, что поправка адриана георгиевич заслуживать внимание, они мочь рассматриваться лишь как поправка уже к принимать закон. в противный случай мы должный вернуть законопроект в первый чтение, изменять его концепция.
председательствующий. гончар николай николаевич.
гончар н.н. адриан георгиевич, вы умный и очень грамотный человек, прекрасный парламентарий. вы же понимать, к что сейчас приводить этот ситуация. хороший - враг хороший, а благой намерение вымащивать дорога в ад. давать мы сейчас пойти четко по регламент, проголосовать второй чтение. а далеко - в рабочий порядок, то, что гусев предлагать. предложение: сейчас поставлять вопрос на голосование.
председательствующий. пожалуйста, иваненко. потом - лукьянов.
иваненко с.в. уважаемый депутат, я хотеть напоминать регламентный норма, что, если сейчас мы договариваться о то, что мы при третий чтение вернуться во второй чтение, значит, мы должный открывать возможность другой депутат подавать поправка. невозможно рассматривать в этот режим поправка только один депутат. значит, мы должный, по суть, сегодня откладывать принятие решение во второй чтение и рассматривать весь поправка, который поступать ко второй чтение, который мы назначать поздно.
председательствующий. лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а.и. геннадий николаевич, я только единственный мочь сказать: этот поправка не затрагивать концепция. они усиливать закон, четко обозначать место "газпром" в страна, но никакой концепция они не нарушать.
предложение быть высказывать: или откладывать на два день, или принимать и уславливаться, что мы перед принятие в третий чтение это дело рассматривать.
председательствующий. коллега, я все-таки предлагать следующий вариант (у мы уже быть прецедент): мы мочь сейчас принимать законопроект во второй чтение, давать сколько потребоваться время (неделя, мочь быть, потому что здесь депутат иваненко право, мочь быть и другой поправка, коль мы делать такой люфт), и потом комитет предлагать вернуть закон во второй чтение, мы он проголосовать - вот тот поправка - и здесь же проголосовать в третий чтение.
что, если мы по такой процедура пойти, адриан георгиевич?
пузановский а.г. уважаемый палата, я согласный с прозвучать предложение о то, чтобы сегодня проголосовать во второй чтение, а в третий чтение вернуться к этот поправка. но просить владимир кузьмич, он инициатива проявлять, организовывать этот возможность подготовка поправка к рассмотрение.
председательствующий. хорошо.
уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. мы уже прибегать к такой процедура. мы возвращать назад, во второй чтение, и рассматривать дополнительный поправка.
кто без карточка? рыжков владимир - за.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
приниматься. так что сейчас взять себе тайм-аут на неделя и спокойно обсуждать весь вариант.
коллега, мы сейчас нужно объявлять перерыв. поэтому я сразу же после перерыв тогда... или давать я сейчас оглашать запрос, а потом - перерыв. а протокольный поручение проголосовать после перерыв.
венгеровский - примаков. хмыров - кулик. арефьев - примаков. меньартюхов. горбачев - маслюков. большаков - егоров. шубин - примаков,шубин - примаков. рогозин - примаков, рогозин - задорнов, рогозинскуратов. астраханкин - примаков, астраханкин - примаков. иваненко путин. вишняков, тихонов, чехоев - скуратов.
коллега, объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв) председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. уважаемый депутат, время 12.30, просьба к опаздывать срочно проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. быть внимательный, коллега, идти регистрация. опаздывать просить срочно проходить в зал заседание. кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, у стол секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 06 сечь.)
присутствовать 370 чело.        82,2%
отсутствовать  80 чело. 17,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. и просьба я зарегистрировать, пожалуйста, я сегодня карточка забывать. седьмой пункт повестка день (коллега, продолжать наш работа): первый чтение законопроект "об использование природный газ в качество моторный топливо". доклад валерий афонасьевич язева. валерий афонасьевич, пожалуйста. (выкрик из зал.) протокольный поручение после законопроект рассматривать. хорошо, что напоминать.
язев в.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! в настоящий время общий ежегодный потребление разный вид моторный топливо, получать на основа нефтепереработка, составлять в россия порядок 170 миллион тонна. последствие потребление такой объем проявляться негативно, на мой взгляд, в два направление. первый. экология. выброс в атмосфера вредный вещество от транспорт, работать на моторный топливо, составлять сегодня порядок 14 миллион тонна. это становиться сопоставимый с то, что выбрасывать в атмосфера весь промышленность, весь стационарный энергетический установка, а они выбрасывать порядок 17 миллион тонна вредный вещество. это один аспект. второй аспект. мы подписывать женевский соглашение о введение на территория россия экологический норма по выброс вредный вещество "евро-1", "евро-2" и "евро-3", который при наш уровень моторостроение, при наш уровень нефтепереработка и использование продукт нефтепереработка мы ни в кой мера сегодня выполнять не мочь. не менее опасный представляться последствие потребление такой количество моторный топливо на основа нефтепродукт с точка зрение наличие ресурс. разный спектр оценка по запас нефть у мы, но весь они в среднее сходиться в то, что они хватить где-то на 50 год при существующий темп добыча (а мы надеяться, в общий-то, на определять увеличение добыча). поэтому вот этот два аспект вызывать определенный необходимость переводить часть машина и механизм на моторный топливо из сжатый или сжиженный природный газ. в чем тут особенность? сегодня без доработка наш двигатель, который требовать миллиард инвестиция, мы, переводить часть транспорт на использование в первый очередь природный газ, уже укладываться в норма "евро-1" и "евро-2" (до "евро-3" мы не дотягивать). и это давать возможность в значительный степень улучшать экологический ситуация в страна. вот этот два принцип (во-первых, энергосбережение, во-вторых, экологический безопасность, быть говорить, страна) и закладывать в этот законопроект принцип создание материальный стимул для расширенный использование газ в качество моторный топливо и составлять концепция этот закон. причем внедрение природный газ как вид моторный топливо для транспортный и иной средство на территория россия не мочь быть осуществлять относительно быстро без вмешательство государство, без выработка и реализация соответствующий государственный политика, без формирование соответствующий побуждать стимул и принятие организационный мера. первоочередный мера перевод транспортный и иной средство на использование природный газ в качество моторный топливо мочь бы быть: разработка и внедрение норма выброс вредный вещество транспортный и иной средство с приближение их параметр к мировой, повышение роль стандартизация и сертификация в производство транспортный и иной средство на моторный топливо, совершенствование соответствующий стандарт, расширение сеть газонаполнительный станция, разработка мера и механизм экономический стимулирование потребитель и производитель газомоторный топливо, транспортный и иной средство, газобаллонный оборудование. реализация подобный мера потребовать принятие ряд решение на уровень федеральный закон, правительственный постановление и другой нормативный акт. предлагать проект закон "об использование природный газ в качество моторный топливо" призывать конкретизировать конституционный полномочие российский федерация и субъект российский федерация в часть достижение энергетический и экологический безопасность за счет устойчивый обеспечение страна энергетический ресурс, направлять на выполнение международный договор и обязательство в отношение снижение объем выброс вредный вещество в окружающий среда. в соответствие с указанный цель в проект закон формулироваться принцип государственный политика в отношение использование моторный топливо для транспортный и иной средство в российский федерация, в основа который закладывать правомерность использование любой вид моторный топливо при условие соблюдение установленный норма выброс вредный вещество транспортный и иной средство. я хотеть бы здесь подчеркивать, что в ряд страна, в тот число и в соединенный штат америка, который во многое мочь быть пример в часть экономика, экология, сбережение энергоресурсы, закон звучать в форма прямой принуждение и декларирование. то быть там предписывать определенный транспортный организация иметь такой-то количество подвижной состав, работать на сжатый или сжиженный газ как раз с точка зрение экологический и энергетический безопасность. мы в свой закон постараться отходить от этот принцип и находить механизм экономический и административный стимулирование для тот предприятие и организация, который быть переводить часть свой подвижной состав, машина и механизм на использование газ в качество моторный топливо. это как бы основа наш закон. я хотеть бы подчеркивать еще один аспект. по расчет, перевод каждый 100 тысяча единица автотранспортный средство на газ позволять за год сохранять около 1 миллион тонна нефтяной вид моторный топливо и уменьшать выброс вредный вещество в окружающий среда почти на 70 тысяча тонна. уважаемый депутат, я представляться, что это очень нужный сегодня наш страна закон. рассматривать проект иметь определенный недостаток, но концепция его логичный. и я просить поддерживать данный законопроект и принимать он в первый чтение. ко второй чтение с учет поправка, который мы получать, в чем я не сомневаться, он быть дорабатывать и улучшать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий афонасьевич. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? турусин анатолий афанасьевич, пожалуйста.
турусин а.а. валерий афонасьевич, сказать, пожалуйста, а что мешать сегодня внедрять природный газ в качество моторный топливо? то быть предлагать законопроект - чисто технический. и быть ли необходимость в принятие такой законопроект?
председательствующий. пожалуйста, валерий афонасьевич.
язев в.а. перед группа разработчик такой вопрос вставать, и не один раз. казаться бы, действительно, что мешать государство принимать федеральный программа строительство газонаполнительный станция и перевод часть, в первый очередь муниципальный парк автомобиль (мусоровозчик, автобус) на газовый топливо? но то не менее это не происходить, хотя подобный попытка существовать уже давно в наш страна. построить пусть еще не разветвлять, но сеть агнкс, часть завод быть у мы сориентировать на производство газобаллонный аппаратура, редуцировать аппаратура. и то не менее развитие этот программа не получать, потому что требоваться определенный инвестиция, как вы понимать, нужно купить автомобиль, вообще говорить, если нет выпускать завод уже газобаллонный автомобиль, переоборудовать они. быть определенный условие охрана и техника безопасность, потому что не так весь просто с газ, особенно со сжиженный, удельный вес который, вы знать, высоко, чем у воздух, и он при утечка уходить вниз. то не менее мы подсчитывать, что создание вот такой закон, создание символ, определение там функция и обязанность правительство российский федерация и субъект федерация быть в значительный степень стимулировать и определять единый подход государство в область использование газ в качество моторный топливо. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий афонасьевич. пожалуйста, депутат захаров алексей константинович.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый валерий афонасьевич, известно, что двигатель автомобиль, работать на газ, очень сложно запускаться в зимний время. не приводить ли вот такой принудительный перевод на газомоторный топливо к то, что у мы автомобильный парк зима переставать функционировать? и в этот связь, между прочее, наиболее предпочтительный вариант, который большинство человек использовать, - это смешанный, когда быть и бензин и газовый топливо. предусматривать ли ваш федеральный закон постепенный, поэтапный перевод?
председательствующий. пожалуйста, валерий афонасьевич.
язев в.а. я здесь уже говорить, что первый концепция закон быть действительно с график по год перевод, то быть носить принудительный характер. в наш концепция вот этот закон такой принудительность нет вообще. мы здесь писать, что он вводиться, и начинать со второй год после его принятие предписывать в первый очередь государственный организация в определенный степень переводить на газовый топливо муниципальный транспорт. для частный лицо, для акционерный общество, для организация со смешанный форма собственность этот принудительность нет. мы здесь давать стимул по оплата за выброс, еще по ряд параметр льгота, вернее, они нельзя называть льгота, в логика уплата за выброс (там от количество выброс плата идти) - по газовый выброс оплата на два порядок низко, чем по нефтяной. поэтому принудительность такой нет. вопрос технический порядок по газорегулирующий аппаратура, по система впрыск нет. и насколько я знать (я тоже переводить несколько предприятие на использование газ), использоваться скоро смешанный вариант: запуск на нормальный жидкий топливо, после это - перевод на газовый использование. у мы здесь запретительный механизм такой нет.
председательствующий. спасибо, валерий афонасьевич. быть ли еще вопрос к докладчик? нет вопрос. валерий афонасьевич, присаживаться. у вы вопрос, альберт михайлович? выступление. давать мы от фракция обменяться мнение, тот, кто настаивать. пожалуйста, альберт михайлович макашов - от кпрф.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. как известно, через 30 год у мы в россия нефть из разведывать запас не быть. опыт великий отечественный война и послевоенный год, когда мы использовать газогенераторный автомобиль (и полуторка, и трехтонка зис-5), доказывать их преимущество и необходимость. и в данный случай нужно пользоваться формула: необходимость - стоимость - эффективность. все, о чем говорить докладчик, это верный, это нужный, это необходимый. и только потому, что у мы сейчас пока быть бензин, мы не смотреть в завтрашний день. это действительно экология, это действительно экономия, это действительно выгодно - выгодно по весь вопрос, и в первый очередь по технический режим эксплуатация. я предлагать посмотреть в завтрашний день и поддерживать этот законопроект, тем более средство он не требовать. только единственный: нужно давать первоначальный толчок. в свой время наполеон отвергать предложение изобретатель фултон о гребной винт и проигрывать последующий морской сражение. мы мочь проигрывать, если не прислушиваться к тот, чем во все мир уже давно пользоваться, и довольно успешно. все.
председательствующий. спасибо, альберт михайлович. от фракция лдпр - гусев владимир кузьмич.
гусев в.к. я думать, что это редкий случай, когда не нужно доказывать целесообразность и огромный экономический, социальный и экологический значимость этот закон. я хотеть еще раз только просто напоминать депутат, что мы третий раз подходить к решение этот проблема. в середина и в конец 80-х год быть постановление правительство о то, чтобы это сделать. и один особенность. кроме общеизвестный истина, я хотеть просто сказать: когда запас газ у мы быть исчерпывать, следующий этап уже подготовить наука (и быть достаточно точный технология): переработка уголь в газ. это действительно очень перспективный направление. и я призывать депутат проголосовать за этот закон.
председательствующий. спасибо, владимир кузьмич. от фракция "наш дом - россия" - павел михайлович веселкин, пожалуйста.
веселкин п.м., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат, действительно у мы в государство уже быть такой программа перевод автомобильный техника на использование сжиженный и сжатый газ в качество моторный топливо. и этот программа успешно развиваться. я, как производственник, представитель горьковский автомобильный завод, очень жаль, что этот программа не получать развитие. безусловно, закон, который мы сегодня рассматривать, - это как бы новый этап возрождение этот программа. он, безусловно, нужный и с точка зрение экология. особенно много сегодня обращение на предприятие, который изготовлять специальный аппаратура для эксплуатация автомобиль на сжатый или сжиженный газ, идти обращение и на горьковский автомобильный завод. но, к сожаление, за этот год ряд производство прекращать, так сказать, свой существование. в рязань быть целый завод, который изготавливать редуктор и другой аппаратура для комплект газобаллонный аппаратура. очень много обращение с просьба поставлять комплект идти на завод из крупный город, потому что использование газ существенно улучшать экологический обстановка. но мы, заводчанин, сегодня не мочь полностью переходить, например при производство автомобиль "газель" или "волга", на изготовление двойной система - и бензиновый, и газовый, поскольку ряд производство уже прекращать. безусловно, данный закон помогать бы возрождать этот программа. я сказать, что готовый комплект, готовый научный разработка по доведение этот комплект до мировой уровень. (а мировой лидер в использование газовый аппаратура сегодня являться италия, который широко использовать редуктор, газобаллонный аппаратура и газ в качество моторный топливо.) я предлагать депутат поддерживать этот законопроект, чтобы как бы вдыхать новый струя в развитие использование газ в качество моторный топливо. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, поступать предложение голосовать. я понимать, что весь фракция он поддерживать. депутат садчиков из "яблоко" настаивать...
садчиков г.м., фракция "яблоко". от себя лично. я хотеться бы поправлять уважаемый депутат макашов. уважаемый депутат, фултон говорить с наполеон не о гребной винт, а о паровой машина на военный корабль. это не один и тот же. (оживление в зал.) спасибо за внимание.
председательствующий. николай иванович рыжков.
рыжков н.и. уважаемый коллега, я понимать, редко бывать в государственный дума, чтобы достигаться полный единодушие. то не менее я попросить слово, чтобы тоже высказывать некоторый свой соображение. я считать, что надо действительно принимать этот закон и надо реанимировать этот программа. много десять год назад начинать заниматься этот вопрос. быть программа, государственный программа, быть создавать определенный мощность. я, кстати, хотеть сказать, что в тот время заниматься этот проблема не только потому, что она иметь экологический значение, она иметь не меньший экономический значение, потому что разведывать запас нефть не столь большой, все-таки запас газ много. и в тот время, когда добывать 625 миллион тонна... (шум в зал.)
председательствующий. ну настаивать человек, настаивать депутат. не перебивать, пожалуйста!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. светлана юрьевна, ну что вы весь время весь учить?! быть нормальный процедура. что вы весь перебивать?! пожалуйста.
рыжков н.и. светлана юрьевна, ну, вот когда вы горячо выступать, мы всегда с большой удовлетворение слушать вы. и вы все-таки послушать человек, который заниматься и заниматься этот вопрос. создавать огромный потенциальный возможность и в часть изготовление машина, о что только что наш коллега здесь рассказывать, и в часть изготовление баллон, и очень многое подготовить. я считать, что мы надо обязательно принимать этот законопроект. но я бы просить валерий афонасьевич при подготовка ко второй чтение все-таки сделать, так сказать, крен в два сторона - не только в экономический (кстати, на наш взгляд, она не очень сильно прописывать), но надо делать, по-видимому, крен и в сторона государственный регулирование. я думать, что мы приходиться предусматривать определенный льгота для то, чтобы транспорт на этот топливо работать. и в тот же время, по весь вероятность, по крайний мера на первый год, необходимо государственный регулирование. такой сочетание - и административный, и экономический - позволять мы действительно это сделать. потому что я бояться, что через пара год мы вообще мочь начинать покупать бензин за рубеж. давать хоть на газ быстро переходить.
председательствующий. аграрный депутатский группа. харитонов николай михайлович.
харитонов н.м. уважаемый коллега, безусловно, мы, сам то не понимать, принятие сегодня законопроект в первый чтение защищать свой машиностроитель. потому что вы видеть, как сегодня устремляться поток, поток предложение, инвестиция всевозможный фирма: "клаас", "доминатор" (это я говорить о зерноуборочный комбайн). и сегодня как раз мы говорить о то, что через этот закон можно кое-кто из наш вернуть на грешный земля и заниматься отечественный машиностроение. это первый. пользоваться то, что в ложа присутствовать высокий руководитель этот система ("газпром", я иметь в вид) я бы хотеться пожелать, чтобы наравне с то, как мы сегодня пытаться, наверное, согревать сердце "железный конь" газ, мы бы более интенсивно согревать людской сердце, обогревать они газ. сегодня на село еще в большинство печь топиться кизяк, дрова - у кто что под рука. поэтому, говорить о машиностроение (и обязательно мы этот закон принимать), все-таки надо мы и над развитие обеспечение население газ интенсивно работать.
председательствующий. геннадий иванович, вы настаивать? райков геннадий иванович, "российский регион".
райков г.и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я очень короче. тут все сказать о положительный качество. коллега гусев задавать вопрос: что мешать? (коллега гусев напоминать, что в 80-е год мы начинать вот этот работа.) мешать только отсутствие государственный поддержка и законодательный регулирование. я лично сам заниматься этот проблема, производить баллон, организовывать газонаполнительный станция в тюмень, завод быть сориентировать на это. но ввиду отсутствие именно законодательный и государственный поддержка, дело быть проваливать, и на сегодня этот тема забывать. мы вот здесь много говорить об отечественный производитель, так вот, закон - это тот вклад в реальный сектор, который можно сделать.
председательствующий. представитель правительство. пожалуйста, геннадий николаевич.
батанов г.н., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый депутат, немножко, видимо, диссонанс прозвучать мой короткий выступление, но я то не менее хотеть бы сказать следующий. первый. если внимательно ознакомляться с заключение правительство российский федерация по данный законопроект, вы узнавать, что в он говориться о то, что введение в действие это закон потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет, который с такой труд приниматься. финансовый-экономический обоснование быть очень слабый, сделать подсчет быть невозможно, но то не менее введение данный закон потребовать нагрузка на федеральный бюджет. второй. если говорить с точка зрение использование этот газ в качество моторный топливо - да, видимо, нужно принимать мера к то, чтобы это как-то стимулировать в наш государство. но, уважаемый депутат, если вы внимательно читать закон, вы не мочь не увидеть, что здесь нет ни один правоустанавливающий норма. декларация буквально во весь статья, бланкетный, отсылочный, норма - весь, один пожелание. в какой состояние мы быть, я казаться, после введение, если он быть принимать и подписывать президент, в такой же состояние мы и оставаться. если мы быть он исправлять во второй чтение, мы обязательно сильно изменять его концепция. посмотреть внимательно.
председательствующий. коллега, все выступать. вы хотеть выступать с заключительный слово? пожалуйста, пожалуйста, валерий афонасьевич.
язев в.а. я буквально два минута. хотеть бы выражать благодарность коллега депутат за в целое положительный оценка, особенно николай иванович рыжков за то, что он указывать на тот недостаток законопроект, о который я говорить. мы бояться слишком, так сказать, влезать в карман государство за какой-то поддержка, за льгота. и в заявление председатель правительство... в общий-то, я не видеть никакой основание для такой заявление. введение наш закон вот в этот концепция не требовать бюджетный средство никакой, мы как раз стараться от это уходить. и я бояться, что дума не понимать еще потребность в дополнительный финансирование для реализация этот программа. но я сейчас видеть, что дума готовый к понимание то, что если требоваться какой-то средство, то они нужно запускать. в целое же наш закон не требовать бюджетный финансирование. спасибо за обсуждение. и еще раз призывать принимать этот закон в первый чтение для последующий доработка.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело.
результат: принимать
спасибо. уважаемый депутат, мы с вы принимать решение, чтобы следующий рассматривать пункт 27 повестка день (докладчик - валентин иванович варенников: о проект закон "о внесение дополнение в статья 35 гражданский процессуальный кодекс рсфср". (шум в зал.) коллега, пожалуйста, приседать. александр алексеевич котенков, давать мы там закрывать дверь, и докладчик сейчас докладывать закон. пожалуйста, валентин иванович.
варенников в.и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! проект закон "о внесение дополнение в статья 35 гражданский процессуальный кодекс..." докладываться уже не первый раз. в конец 1997 год мы воздерживаться от принятие этот закон, и, очевидно, это быть поспешный решение, о чем свидетельствовать событие 17 август 1998 год. если бы мы тогда принимать этот закон, то, возможно, он бы являться и какой-то препятствие в махинация с гко, 17 август. чем вызывать появление закон? письмо ветеран и вообще гражданин в целое говорить о то, что государство не защищать они от недобросовестный должник, в первый очередь банк, который привлекать средство наш гражданин. при это надо иметь в вид, что банк-то являться официальный орган и зарегистрировать государство, государство должно нести ответственность за они. я докладывать об это и подчеркивать, что ветеран война и труд в первый очередь, конечно, должный иметь гарантия защита свой право от произвол финансовый, так сказать, операция. следовательно, орган государство, в тот число и центральный банк российский федерация, осуществлять регистрация и выдавать лицензия, обязанный осуществлять надзор и контроль за деятельность банк, должный нести ответственность. а правительство российский федерация, как и власть субъект федерация, должный защищать гражданин. да и мы, депутат, то же самый - обязанный защищать гражданин. мы весь помнить, как упасть в первый половина 90-х год доверие к сберегательный банк, мы помнить этот печальный факт. что показывать событие 17 август? орган, обязывать осуществлять контроль и надзор за деятельность коммерческий банк, не понести никакой ответственность за ненадлежащий исполнение свой обязанность. я мочь вы процитировать, что же обязывать делать центральный банк. он обязывать защищать и обеспечивать устойчивость рубль, в тот число его покупательный способность и курс по отношение к иностранный валюта (это не сделать), развивать и укреплять банковский система российский федерация, обеспечивать эффективный, бесперебойный функционирование система расчет, в тот число с вкладчик. это как раз нет, это не сделать. принимать этот закон, мы то самый должный отмечать, что закон обязывать центральный банк осуществлять контроль и надзор за коммерческий банка, который выдавать лицензия. на центральный банк возлагаться ответственность за качество этот контроль и надзор, а в случай ненадлежащий выполнение свой обязанность сам центральный банк быть привлекать суд кответственность. и наконец, мы принципиальный задача с вы решать повышать защита право гражданин. это, конечно, самый главное. я, докладывать вы проект этот закон, обязанный также подчеркивать, что закон не требовать никакой материальный затрата. одновременно хотеть проинформировать, что в прошлый раз получаться коллизия, - и не принимать. почему? да потому, что в гражданский кодекс, не в процессуальный, а в гражданский кодекс, сказать, что гражданин иметь право сам предъявлять как истец претензия к соответствующий банк, в тот число к центральный. но иметь же в вид, что ветеран особенно... да и вообще быть такой категория пожилой человек, который не в состояние ходить по суд, не в состояние судиться, то более с такой организация, как центральный банк. вот поэтому мы и пойти по такой путь, что предлагать еще вменять в обязанность суд рассматривать вот такой случай и, если это быть иметь место, принимать соответствующий решение. у я все. я просить рассматривать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, валентин иванович. уважаемый депутат, законопроект первый чтение. поэтому сначала вопрос к докладчик. быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, попов сергей алексеевич, ваш вопрос.
попов с.а., фракция "яблоко". геннадий николаевич, у я на самый дело вопрос к вы по ведение. почему в этот случай принципиально нарушаться регламент государственный дума? почему этот законопроект, касаться предмет ведение комитет по законодательство, не направляться в этот комитет? почему нет содокладчик? почему поправка предлагаться вносить в комитет по дело ветеран? это что, у мы теперь изменять положение о комитет?
председательствующий. нет, не изменять. пожалуйста, владимир александрович, пояснять.
рыжков в.а. сергей алексеевич, мы уточнять. у мы, вы абсолютно правый, как правило, подобный род закон, связывать с гражданский кодекс, административный, уголовный, всегда идти через анатолий иванович. но в исключительный случай, когда речь идти об узкоспециальный вопрос, мы давать право другой комитет рассматривать данные вопрос. но если у комитет по законодательство или у член комитет по законодательство быть серьезный возражение и вопрос, то они надо сейчас высказывать, во время обсуждение.
председательствующий. да, уважаемый коллега, вы знать о то, что профильный комитет определяться совет дума. быть дискуссия по этот вопрос. комитет по законодательство, конечно же, мочь выступать, то более что законопроект первый чтение. пока вопрос. пожалуйста, депутат дурягин.
дурягин и.н., фракция "яблоко". валентин иванович, сказать: правильно ли я вы понимать, что если государство зарегистрировать банк коммерческий или какой-то другой кредитный организация и что-то с они происходить, то оно быть полностью отвечать, скажем, перед клиент, юридический лицо? правильно я вы понимать?
варенников в.и. вы правильно понимать, что с появление этот закон обязываться государственный орган, и в частность центральный банк, который регистрировать коммерческий банк, выдавать он лицензия и обязанный за он следить, за этот коммерческий банк, чтобы он правильно вести весь свой операция, чтобы не быть никакой махинация. а если он не быть это заниматься, то там возможный вот этот коллизия, а следовательно, мы обязанный привлекать не только чисто коммерческий банк, который обанкротиться уже, а привлекать уже центральный банк, потому что вкладчик, тот более старый человек, - он же не виноватый, что он вкладывать в орган, который зарегистрировать, и он не выдавать его деньги. он же не виноватый! он должный от государство получать. вот так.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. я не видеть много желающий задавать вопрос. спасибо, валентин иванович. присаживаться, пожалуйста. давать мы кратко обменяться мнение по данный повод. от фракция кпрф быть желающий выступать? от фракция лдпр? вишняков виктор григорьевич, пожалуйста. от "ндр" приготавливаться гребенников.
вишняков в.г. уважаемый депутат, я думать, здесь возникать сложный вопрос. мы год два назад пытаться, когда говорить о то, что гражданин потерять свой вклад и акционер тоже разоряться, привлекать к ответственность чиновник аппарат, который выдавать лицензия на деятельность тот или иной коммерческий банк. но тогда это показываться мы довольно спорный вариант решение. законопроект не проходить в первый чтение. и вот теперь мы снова говорить о то, что надо привлекать к ответственность тот государственный орган, который как бы косвенно давать разрешение на функционирование тот или иной коммерческий банк, и в случай, если этот коммерческий банк разоряться, предъявлять претензия уже к чиновник, который персонально, естественно, давать разрешение на функционирование этот коммерческий банк. вот здесь у я как у юрист возникать много вопрос, как это быть на практика реализовать. и думаться... ну что же, мы мочь в первый чтение принимать законопроект, но тут нужный проработка, конечно, основательный.
председательствующий. спасибо, виктор григорьевич. валерий васильевич гребенников - от "ндр". пожалуйста.
гребенников в.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, быть два замечание процессуальный порядок и два - по существо относительно этот проект. первый замечание - о то, что проект должный касаться изменение не только гражданский процессуальный кодекс, но и арбитражный процессуальный, потому что такой дело возможный и в суд общий юрисдикция, и в арбитражный. это первый, не самый важный. второй. наш практика (это уже становиться практика давнишний) идти всегда по путь приоритетный внесение изменение в материальный закон, и только после это вноситься изменение в процессуальный закон. в принцип нельзя через процессуальный закон решать норма материальный план, а именно таковой являться предложение, вносить депутат варенников. теперь по существо. что касаться предложение возлагать ответственность на государственный орган только потому, что они регистрировать коммерческий банк или другой предприятие, то это неверный, ибо государственный регистрация означать лишь возможность включать обычный, предусматривать закон механизм, в тот число и механизм преследование виновный лицо. и возлагать на государство ответственность только потому, что его орган регистрировать этот предприятие, это принципиально неверно. и еще один замечание. неправильно утверждение о то, что принятие законопроект не повлечь никакой дополнительный расход, ибо если центробанк или другой государственный орган, который, по мнение автор проект, должный осуществлять контроль и надзор, быть обязывать платить по обязательство банк или нести ответственность по этот обязательство, то это непременно повлечь увеличение ассигнование на деятельность этот орган из бюджет, ибо много они деньги взять негде. благодарить.
председательствующий. спасибо, валерий васильевич. от фракция "яблоко" - сергей александрович попов, пожалуйста.
попов с.а. с ваш позволение, я сергей алексеевич.
председательствующий. сергей алексеевич, просить прощение.
попов с.а. я хотеть сказать следующий. тот проблема, что ставиться автор законопроект, безусловно, очень важный и очень актуальный. только беда состоять в то, что если она быть решать вот так, как здесь указывать, то получаться даже не так, как всегда, хотя хотеть как хорошо, а получаться плохо. к что приводить принятие такой закон? оно приводить к то, что суд быть почти обязывать назначать дополнительный ответчик. ответчик нужный время. ответчик быть привлекать в дело по тысяча случай. суд быть откладывать заседание. суд быть откладывать заседание, соответственно, проблема не быть решаться даже там, где они можно решать. это первый. и принципиальный вопрос. это приводить к излишний потеря время, к то, что вкладчик не смочь защищать свой право. другой вопрос, что суд и так вправе решать вопрос о привлечение соответчик. единственный, что нужный, - это согласие истец, в случай согласие истец. если этот фраза написать, то закон становиться просто пустой по тот простой причина, что в случай согласие истец в любой случай суд это мочь сделать. поэтому я полагать (вот это два главный довод), что в такой вид законопроект принимать не следовать. вместе с то я бы полагать правильный, учитывать важность проблема, отправлять этот законопроект на доработка в комитет по законодательство, который являться профильный по данный вопрос. и там мы мочь бы он дорабатывать совместно с комитет по дело ветеран, принимать правильный решение, то, который действительно послужить интерес слабый и нуждаться в защита лицо.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич. от аграрный депутатский группа - пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! валентин иванович от имя свой комитет проявлять инициатива, быть озабоченный один проблема (она социальный и экономический свойство): как защищать вполне определенный категория человек, который лишать возможность адаптироваться к новый экономический условие, не понимать сам категория риск, связанный со сбережение и вопиять о защита. валентин иванович предлагать свой концепция. да, он считать, что можно решать проблема изменение процессуальный отношение. мы говорить: нет, решение здесь не быть находить. давать по-другому подходить к этот вопрос, давать в принцип соглашаться, что этот проблема важный, что она необходимо решать, что для этот категория человек нельзя откладывать до греческий календы решение этот вопрос. давать поддерживать в первый чтение, попросить комитет по законодательство, весь наш юрист при подготовка ко второй чтение снимать проблема и все-таки находить для этот категория лицо оптимальный механизм правовой защита. аграрий поддерживать данный постановление.
председательствующий. спасибо, адриан георгиевич. по мотив - братищев игорь михайлович. по возможность кратко, игорь михайлович.
братищев и.м. уважаемый владимир александрович, у я один небольшой замечание. когда мы составлять регламент работа дума (а я быть у исток этот процесс, еще в тот дума), то договариваться, что у мы не быть никакой приоритетный комитет, что весь комитет дума равный, весь мы законодатель, только разный сфера законодательный деятельность реализовывать. поэтому я думать, что нет необходимость сейчас не голосовать. надо голосовать в первый чтение. попросить комитет по законодательство подключаться к этот процесс, и, такой образ, мы просто не задерживать принятие этот закон. я предлагать голосовать за, и голосовать без какой бы то ни быть дополнительный ремарка и обсуждение.
председательствующий. спасибо, игорь михайлович. мы все-таки завершать круг по фракция и потом быть определяться. от группа "народовластие" - депутат казаров. пожалуйста, олег владимирович.
казаров о.в., депутатский группа "народовластие". спасибо большой. к то, что сказать депутат варенников, прежде все я хотеться бы добавлять следующий. я думать, что государство в данный случай нести не только косвенный и юридический ответственность, но и ответственность в связь с то, что из любой банк, основываться на вклад население и счет юридический лицо, до 50 процент от доход через налог государство регулярно изымать. я уже не говорить о такой случай, как "посадка" весь банк через гко, ОФЗ и огсз. поэтому в любой случай мы надо принимать этот закон, учитывать, что государство нести ответственность не только юридический, но и чисто экономический, вот через тот канал, о который я уже сказать.
председательствующий. спасибо, олег владимирович. кто от "российский регион"? нет. значит, проходить круг. уважаемый коллега, давать мы послушать представитель правительство геннадий николаевич батанов. и быть определяться. геннадий николаевич, пожалуйста.
батанов г.н. уважаемый депутат, первое, что хотеть сказать,правительство совершенно против принятие данный закон по следующий основание. уважаемый депутат, действительно, если посмотреть данный законопроект, то видно, что он не находиться на экспертиза и не рассматриваться, видимо, в комитет анатолий иванович лукьянов. ну, нельзя, вы слышать это, нельзя входить в процессуальный право, не устанавливать тот или иной ответственность, в данный случай в материальный право. закон совершенно не быть работать. мы не по тот путь пойти, не в нормативный правовой акт входить. вот это надо очень хорошо понимать. совершенно не в тот. далее. вы, видимо, знать, что в соответствие с арбитражный процессуальный кодекс подсудность данный дело относиться к арбитражный суд. суд общий юрисдикция здесь совершенно ни при что. ну совершенно ни при что. мы принимать закон, который быть нонсенс. у я все.
председательствующий. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, обсуждение проходить. включать микрофон валентин иванович варенников. валентин иванович, пожалуйста, заключительный слово. и быть голосовать.
варенников в.и. я, уважаемый депутат, хотеть бы все-таки отмечать, что относительно то, что я говорить, прозвучать нотка и тенденция в защита центральный банк. что же касаться такой позиция, как тот, что, допускать, приводить к дополнительный ответчик - да какой разница ветеран, от кто получать деньги? его кровный деньги полагать в банк, и он должный еще беспокоиться, как какой-то дополнительный ответчик... государство в лицо центральный банк обязывать выплачивать он деньги, и он должный быть благодарный за то, что быть принимать вот такой закон в его интерес. что касаться выступление геннадий николаевич, то я должный сказать представитель правительство, что, мочь быть, вы просто сам лично не разбираться в этот вопрос. "мы пойти не по тот путь". мы как раз идти по тот путь, как мы требоваться и как требовать положение существующий закон. комитет лукьянов, так же как и весь остальной комитет, и наш депутат, кстати, и совет федерация, и субъект федерация получать проект этот закон и уже изучать он. я не возражать, если после первый чтение дума счесть нужный передавать законопроект в комитет анатолий иванович лукьянов. но в принцип, конечно, закон этот надо принимать для наш престарелый, и в первый очередь для ветеран война и труд. все.
председательствующий. спасибо, валентин иванович. мы проводить полноценный обсуждение. ставиться на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. что же касаться передача в комитет, валентин иванович и анатолий иванович, вы решать это в рабочий порядок, а соответствующий решение принимать совет дума в соответствие с наш регламент. как вы счесть нужный. это не палата принимать. голосоваться проект закон под номер 27 - "о внесение дополнение в статья 35 гражданский процессуальный кодекс рсфср" в первый чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
приниматься. а с комитет вы решать тогда, валентин иванович и анатолий иванович, как удобно быть далеко работать. я приглашать на трибуна владимир константинович варов, первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация, по пункт 8 повестка день - о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в основа законодательство российский федерация об охрана труд". приготавливаться виктор евгеньевич панин, содокладчик по этот вопрос.
из зал. по ведение можно?
председательствующий. пока докладчик идти, геннадий иванович райков - по ведение. пожалуйста.
райков г.и. владимир александрович, вы хотеть после тот законопроект (уже второй проходить) озвучивать протокольный поручение и опять этот вопрос забывать.
председательствующий. забывать, честно говорить, геннадий иванович. хорошо, что напоминать. давать мы сейчас пройти этот законопроект.
райков г.и. напоминать.
председательствующий. пожалуйста, владимир константинович. коллега, просьба приседать и послушать.
варов в.к., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! вопрос о внесение изменение и дополнение в действующий основа законодательство об охрана труд - в общий-то, вопрос достаточно четкий, ясный, его давно обсуждать. я хотеть бы, чтобы слишком не отвлекать ваш внимание, сказать буквально несколько слово о принципиально новый редакция, предлагать для рассмотрение в первый чтение. естественно, с 1993 год, когда основа быть принимать, происходить достаточно много законодательный изменение, и весь этот законодательный изменение редакционный учитывать - принимать и первый дума, и второй дума. все приводить в соответствие даже по формулировка. принципиальный новация (кстати, они в полный соответствие с конституция и федеральный закон). впервые в основа законодательство об охрана труд вводиться четкий разграничение полномочие между федеральный уровень власть и уровень субъект федерация, в чем абсолютно очевидный необходимость существовать. более широко и четко закрепляться право работник на безопасный условие труд, в частность, в связь с то, что государственный дума принимать сравнительно недавно закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание". здесь провозглашаться чрезвычайно важный право каждый работник на обязательный государственный страхование. кстати, здесь базироваться и финансовый обеспечение, и все. второй. по сравнение с действующий основа устанавливаться более четко обязанность любой работодатель в организация численность более 100 человек создавать служба по охрана труд. причем здесь государство не диктовать организационный форма и так далее. здесь законодатель провозглашать, что форма и прочее определять сам работодатель. а вот то, что она обязывать действовать и должный быть функциональный, - это устанавливаться. понятно почему. потому что именно вследствие определенный род отрицательный явление в страна, в тот число явление экономический порядок, очень много служба по охрана труд фактически разваливаться. что касаться организация с численность до 100 человек, то там функция определять характер и форма этот служба возлагаться на работодатель, в тот число по возможность привлечение различный род экспертный и другой, так сказать, профессионально ориентированный организация, что, кстати, очень широко развитый в другой страна. в проект закон излагать более четкий, гибкий порядок финансирование, начинать от федеральный уровень и заканчивать уровень предприятие и организация. на федеральный уровень это так называть федеральный программа, как и на уровень субъект федерация. а на уровень предприятие провозглашаться принцип, что работодатель должный финансировать настолько, чтобы обеспечивать нормальный условие, а далеко уже ответственность быть зависеть, так сказать, от он сам. вводить новый статья принципиальный характер в связь с принятие новый гражданский кодекс - о то, что прекращение деятельность или ликвидация организация в связь с выявление в она неустранимый нарушение законодательство об охрана труд, угрожать жизнь и здоровье работник, мочь осуществляться исключительно в судебный порядок при соблюдение специальный процедура. и в завершение краткий характеристика законопроект я бы хотеть отмечать, что его обсуждение на протяжение почти два год, доработка производиться на весь без исключение уровень субъект федерация, муниципальный уровень, в различный общественный формирование, на всероссийский совещание, где привлекаться и представитель властный структура различный уровень, и специалист научный круг, кроме то, российский трехсторонний комиссия неоднократно обсуждать и одобрять данный законопроект. в частность, за его одобрение высказываться практически однозначно и объединение работодатель, и объединение профсоюз, и представитель правительство. кстати, в это также активно участвовать, и большой благодарность они за это, депутат государственный дума. то быть я хотеть бы сказать, что это законопроект достаточно высокий степень готовность. более то, он выражать достаточно высокий степень согласие, можно даже сказать, в общий. при рассмотрение в комитет государственный дума по социальный вопрос также законопроект быть поддерживать. мы и с правительство, и с комитет полностью достигать согласие в то, что быть устранять определенный шероховатость, а, кстати, достаточно ценный и хороший замечание правовой управление аппарат государственный дума в абсолютный большинство быть поддерживать. я хотеть бы еще раз поблагодарить депутат за участие и попросить поддерживать принятие в первый чтение данный законопроект.
председательствующий. спасибо, владимир константинович, за краткость и за то, что в тот же самый время вы смочь весь освещать. пока присаживаться, пожалуйста. мы попросить сейчас виктор евгеньевич высказывать позиция комитет по труд и социальный политика, а потом обменяться мнение по дальнейший порядок работа. пожалуйста, виктор евгеньевич.
панин в.е. уважаемый товарищ депутат, уважаемый владимир александрович! комитет законопроект рассматривать и принимать решение просить вы поддерживать он. мы направлять он, как полагать по наш регламентный и другой норма законодательство, субъект право законодательный инициатива, а также на отзыв в некоторый другой организация. получать 50 отклик. в 24 из они поддерживать законопроект, причем достаточно активно, в три выражать сомнение или отрицать необходимость принятие этот закон. 23 субъект право законодательный инициатива не высказывать свой мнение более или менее определенно, то не менее в ряд из они проскальзывать одобрительный нотка. как уже сказать владимир константинович, по он получать очень существенный, ценный замечание. проект рассматриваться в трехсторонний российский комиссия по регулирование социально-трудовой отношение. она он одобрять и даже просить правительство несколько ускорять его внесение. почему мы этот проект решать поддерживать? владимир константинович короче, в несколько слово, очень точно охарактеризировать законопроект и сказать о необходимость его принятие. я полагать, что основа он составлять несколько узловой, что ли, определять момент. (я просить прощение, что, мочь быть, немножечко и повторяться.) первый, и один из главный, один из наиболее важный, - это необходимость совершенствование старый законодательство, оно устаревать и терминологически, и по существо немножечко. мочь показываться, что этот сугубо технический процедура - замена слово и то подобный. нет, это не так. она иметь, вообще-то говорить, достаточно глубокий и содержательный смысл в тот число. второй момент (обращать, пожалуйста, внимание) - определенный ужесточение требование к работодатель по организация охрана труд на предприятие, причем довольно существенный ужесточение. и кстати, надо сказать, что только обсуждение этот проект в течение более чем полтора год уже побуждать работодатель восстанавливать служба по охрана труд и должность соответствующий и развивать вот этот тенденция. умный работодатель, и это надо отмечать, правильно поступать: он хорошо потратить деньги здесь, чем потом, поздно, быть тратить во много раз большой. если бы законопроект содержать в концептуальный свой основа только этот новшество, уже за один это он следовать бы принимать. в проект предприниматься, и это тоже его концептуальный, основополагающий идея, попытка (достаточно перспективный, надо сказать, попытка) создавать целостный, стройный и эффективно действовать система управление охрана труд в российский федерация, государственный (подчеркивать это: государственный) система. быть в этот план определять замечание, быть там поле для деятельность, о чем докладчик уже сказать. два другой позиция - это совершенствование распределение, что ли, предмет ведение и полномочие в сфера охрана труд между российский федерация и субъект федерация, а также связанный с это новшество по организация финансирование охрана труд. они также являться в какой-то степень определять в этот проект. я еще раз повторять: комитет единогласно просить вы поддерживать этот проект в первый чтение. и мы надеяться, что создавать рабочий группа с участие правительство, с участие весь заинтересованный организация и лицо, в тот число и депутат, доводить дело до конец. спасибо. (выкрик из зал.)
председательствующий. анатолий афанасьевич, уважаемый, настаивать? такой единодушие. мочь быть, проголосовать без вопрос и обсуждение? нет, настаивать. турусин, пожалуйста. все-таки настаивать.
турусин а.а. владимир константинович, закон, конечно, нужный, он принимать нужно, и я не сомневаться, что он быть принимать. но у я быть вот такой вопрос: какой образ и кто быть контролировать, чтобы на предприятие, подчеркивать, частный с число работник свыше 100 человек обязательно быть служба охрана? или очень просто: механизм исполнение этот закон?
председательствующий. пожалуйста, владимир константинович, кто контролировать быть?
варов в.к. в проект закон (и кстати, спасибо за вопрос, чрезвычайно важный вопрос) механизм контроль четко излагать. во-первых, через система право и обязанность работодатель и работник. во-вторых, помимо обязательность создание на предприятие и в организация служба предусматривать и возможность создавать два- или трехсторонний комитет по охрана труд общественный характер, в который быть представлять на паритетный начало и работник, и работодатель, то быть здесь и работник. кроме то, четко излагаться система государственный надзор и контроль и закрепляться тот система, который складываться и, в общий-то, доказывать свой эффективность. и в-третьих, столь же четко закрепляться система (и это достаточно подробно описывать) общественный, сторонний контроль не только в рамка, допускать, профсоюз на уровень предприятие, но также и профсоюз со сторона, даже предусматриваться возможность создание общественный профсоюзный инспекция с участие другой доверенный лицо. то быть весь этот система позволять через механизм ответственность, а сегодня они существовать в административный кодекс (административный ответственность за нарушение норма трудовой законодательство, в тот число по охрана труд), в уголовный кодекс быть статья 143, предусматривать уголовный ответственность за нарушение норма по охрана труд... вот весь этот механизм, - в общий-то, достаточно работоспособный, естественно, при условие, что мы этот основа принимать.
председательствующий. владимир константинович, не злоупотреблять, отвечать короткий. иван николаевич дурягин, пожалуйста.
дурягин и.н. спасибо, владимир александрович. у я вопрос к владимир константинович по статья 9. владимир константинович, здесь записывать, что запрещаться труд женщина на тяжелый работа, на работа с вредный и опасный условие труд. насколько я известно, во всякий случай по металлургический отрасль, в настоящий время еще много женщина работать вот в такой вредный условие. принимать такой закон, не побуждать ли мы работодатель в обязательный порядок сокращать женщина, который и так сегодня не очень-то много зарабатывать? и многие не захотеть уходить. как вы думать разрешать этот проблема?
варов в.к. этот проблема - совершенно правильно вы она отмечать - очень серьезный. здесь быть несколько проблема более частный характер. мы редакционный учитывать перед рассмотрение во второй чтение, именно редакционный. потому что вы очень точно отмечать, даже международный организация труд, рассматривать вопрос защита относительно слабо защищать категория, очень четко подчеркивать, чтобы этот защита не превращаться фактически в дискриминация.
председательствующий. спасибо, владимир константинович. громов владимир павлович, пожалуйста.
громов в.п. панин вы не давать я задавать вопрос, так я уж задавать варов вопрос. каков отношение профсоюз вот к этот законопроект?
председательствующий. короче, владимир константинович, отношение к профсоюз. сказать: хороший.
варов в.к. хороший, в тот число одобрять и российский трехсторонний комиссия, в который представлять практически весь профсоюз.
председательствующий. виктор евгеньевич панин, подтверждать, да? подтверждать. пожалуйста, депутат борщев.
борщев в.в., фракция "яблоко". владимир константинович, закон, несомненно, нужный, но у я быть вопрос по статья 18. здесь сказать: "должностной лицо орган государственный власть, работодатель и работник за воспрепятствование законный деятельность представитель государственный орган надзор и контроль... нести ответственность в соответствие с законодательство". владимир константинович, вы знать, какой ситуация, как относиться к инспектор охрана труд. в псков предприниматель крутой разрывать бумага и ударять инспектор охрана труд. аналогичный ситуация быть в волгоград. в иркутск инспектор охрана труд сжигать. как они защищать? они даже не являться государственный служащий. мочь быть, надо вносить какой-то поправка в другой закон? я не видеть в этот закон гарантия, что этот положение закон быть соблюдаться и что инспектор охрана труд не оказываться в тот положение, в какой они находиться сегодня.
варов в.к. спасибо за вопрос, я бы даже сказать, вопрос в поддержка. вы абсолютно правый, но вопрос защита и гарантия защита госинспектор - это не предмет данный закон. другой дело, что, безусловно, он надо решать. и я мочь приводить десяток случай более, к сожаление, печальный.
председательствующий. уважаемый коллега, все выступать в поддержка данный закон. мочь быть, мы пощадить наш стенограмма и проголосовать? каков ваш мнение? никто не настаивать? нет, настаивать александр алексеевич котенков. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! как бы уже неудобно говорить в очередной раз, что мы опять наступать на один и тот же грабли, но я здесь много обращаться уже к правительство. геннадий николаевич, геннадий николаевич батанов...
председательствующий. геннадий николаевич, вы критиковать представитель президент.
котенков а.а. ...я много обращаться к вы. я просить бы, чтобы впредь правительство не допускать такой ошибка - внесение изменение в основа законодательство путем принятие новый закон. вы прочитывать, какой "матрешка": федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в основа законодательство российский федерация об охрана труд" называться "федеральный закон об основа законодательство российский федерация об охрана труд". так как называться закон, кто объяснять? поэтому у я сразу замечание, чтобы, как уже у мы отрабатывать, ко второй чтение представлять проект федеральный закон "об охрана труд", а в последний статья признавать утрачивать сила основа законодательство российский федерация об охрана труд.
председательствующий. это правильный, а то мы, действительно, плодить противоречие и потом в они путаться. коллега, давать поставлять на голосование с учет вот этот замечание и определяться. кто за то, чтобы принимать данный закон? комитет единогласно просить поддерживать. весь выступать тоже поддерживать. геннадий николаевич, но это на самый дело очень правильный предложение. когда мы принимать большой блок поправка, мы хорошо принимать новый закон, а в последний пункт сказать, что предыдущий терять сила. и тогда юрист и правоприменитель не быть путаться с этот вещь. ладно? договариваться. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
приниматься. я тоже за. у я сегодня карточка нет. так, мы успевать еще посмотреть протокольный поручение и постановление. нет, мы даже еще успевать, видимо, один закон проходить, а потом - протокольный поручение и постановление. пожалуйста, виктор григорьевич вишняков. по возможность - кратко, виктор григорьевич. то более, что речь идти всего лишь об изменение в один статья закон. пожалуйста, кратко. андрей михайлович, и к вы особенный просьба о краткость. пожалуйста, виктор григорьевич.
вишняков в.г. уважаемый депутат, в представлять на ваш рассмотрение проект федеральный закон содержаться всего лишь один строчка: исключать часть второй статья 7 федеральный закон "о введение в действие часть первый налоговый кодекс российский федерация". чем вызывать необходимость такой исключение? в часть второй статья 7 этот закон говориться: "издавать до введение в действие часть первый кодекс нормативный правовой акт президент российский федерация и правительство российский федерация по вопрос, который согласно часть первый кодекс мочь регулироваться только федеральный закон, действовать впредь до введение в действие соответствующий федеральный закон". тут возникать, по крайний мера, три вопрос. почему так получаться, что с середина 1998 год, когда быть принимать этот федеральный закон, до конец прошлый год государственный дума делегировать полномочие по принятие налог президент и правительство, нарушать то самый часть 3 статья 75 конституция российский федерация, согласно который "система налог, взимать в федеральный бюджет, и общий принцип налогообложение и сборы в российский федерация устанавливаться федеральный закон"? второй вопрос связывать с то, почему государственный дума, мы с вы, предоставлять право президент и правительство продолжать принятие неконституционный акт уже после введение в действие первый часть налоговый кодекс, поскольку нормативный акт президент и правительство мочь приниматься в соответствие с этот статья до введение в действие другой, так называть "соответствующий федеральный закон". и наконец, почему согласно конституция российский федерация не срабатывать очень сложный механизм защита конституция, поскольку федеральный закон, нормативный акт, в тот число и указ президент, который противоречить конституция, должный быть отменять? в конституция быть механизм: и конституционный суд вправе признавать утрачивать сила акт, несоответствующий конституция, и президент вправе отменять незаконный постановление правительство, да и мы с вы должный заниматься этот вопрос. я думать, что это все отнюдь не случайность. вспомнить середина прошлый год. 14 июль на рассмотрение совет дума, причем как первичный документ, быть вносить вот этот федеральный закон - о введение в действие налоговый кодекс. и буквально в тот же день он быть рекомендовать на рассмотрение совет государственный дума. совет государственный дума рекомендовать он рассматривать на следующий же день - 15 июль прошлый год. но поскольку не быть включать в повестка день сам кодекс и нечего быть вводить, то 16-го число быть принимать оба закон: налоговый кодекс и закон "о введение в действие часть первый налоговый кодекс". событие развиваться весьма стремительно, поскольку уже 16 июль оба закон быть направлять на рассмотрение в совет федерация и быть он одобрять. после это совет федерация представлять этот акт 18 июль на подпись президент, они быть он подписывать и входить в юридический сила в тот же день. 17 июль председатель правительство сергей кириенко потребовать от мы чрезвычайный полномочие для осуществление финансовый стабилизация. вы помнить этот акт, где перечисляться довольно обширный полномочие, связывать с принятие новый закон, с введение новый льгота, ограничение и так далее. дума тогда спохватываться и отказывать кириенко в предоставление этот полномочие. но, в общий-то, кириенко мочь ничто и не запрашивать у мы, потому что уже входить в сила часть второй статья 7. если бы он быть, как говориться, хитрый, не быть бы такой шустрый (как проявление молодость), он мочь бы до сей пора принимать в налоговый сфера постановление правительство на основание вот этот часть второй статья 7. уже принимать он постановление становиться входить в сила. в частность, быть принимать два постановление правительство: от 17 июль 1998 год "об особенность уплата налог на добавлять стоимость" и постановление правительство от 21 июль 1998 год "о мера по обеспечение своевременный выплата государственный пенсия". в частность, вот этот последний постановление, вы помнить, он нарушать право пенсионер, да и не только пенсионер, поскольку вводить вот норма (2 процент) уплата в пенсионный фонд. и мы с вы, помнить, принимать обращение к конституционный суд с то, чтобы этот норма отменять. 18 июль быть принимать указ президент российский федерация "об индексация ставка земельный налог". то быть намечаться уже определенный тенденция. хорошо еще, что в середина август происходить драматический изменение, к власть приходить более взвешивать правительство. оно налаживать с мы хороший, доверительный отношение. и вот этот попытка противопоставление правительство наш право принимать закон именно в этот область и практика принятие постановление правительство в нарушение конституция быть устранять. (микрофон отключать.)
председательствующий. виктор григорьевич, сколько еще время требоваться? а то у вы закон состоять из один строчка, а вы, как один из исследователь, который по один строчка шекспир три том исследование написать. добавлять 30 секунда. завершать, пожалуйста.
вишняков в.г. нет, я просить выслушивать, так как этот строчка учитывать огромный опыт история парламентаризм. из-за этот строчка происходить, владимир александрович, революция. чтобы не быть у монарх право подменивать право парламент. в основа свой этот строчка направлять на защита конституционный право.
председательствующий. да мы согласный, виктор григорьевич, мы просто время дорогой.
вишняков в.г. поступать три заключение. один за подпись маслюков юрий дмитриевич. в он говориться о то, что исключение данный норма повлечь за себя правовой вакуум, поскольку уже принимать какой-то указ президент и постановление правительство. я просматривать весь пакет принятый с август прошлый год указ и постановление и не находить там ничто, кроме отдельный постановление правительство, принимать на грань фол, но то не менее нет ни один акт, который бы подрывать наш право. (микрофон отключать.)
председательствующий. виктор григорьевич, завершать, пожалуйста.
вишняков в.г. кроме то, быть и заключение правовой управление, где сказать, что этот статья нуждаться в изменение, в корректировка. и в тот же время оно ссылаться на тот практика, что правительство уже сейчас пытаться подменивать мы, издавать различный род постановление о тариф и о другой. что касаться заключение комитет по бюджет и налог, то они, по существо, уходить в другой крайность, сказать, что, дескать, тот указ и постановление, который приниматься в нарушение налоговый законодательство, носить технический характер, и поэтому мы должный такой практика приветствовать. и в заключение, владимир александрович. я по-прежнему считать, и убеждаться в это сейчас, что действительно правый лидер фракция и право первый заместитель председатель государственный дума несочетать. пять год мы этот практика разводить. коль скоро вы сейчас объединять в себя этот функция, то один из этот функция надо снимать. пусть тогда фракция "ндр" приостанавливать свой решение о выборы вы лидер фракция.
председательствующий. спасибо, виктор григорьевич, за ваш доклад. давать вы справка, что я абсолютно разделять ваш точка зрение. поэтому утро сегодня подписывать весь пакет документ о мой освобождение с этот должность. надеяться, что без задержка и проволочка комитет по регламент вносить завтра этот решение на совет дума и затем на пятница на пленарный заседание. и я быть просить депутат, и вы в тот число, поддерживать освобождение я от этот должность. спасибо. присаживаться. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а.м. я быть предельно краткий, поэтому не быть останавливаться на то, мочь ли владимир александрович вести сегодняшний заседание. это не относиться к предмет закон.
председательствующий. да. близко к закон.
макаров а.м. ну что хотеться бы сказать? виктор григорьевич, наверное, просто не очень внимательно прочитывать поступать заключение. весь заключение на данный законопроект одинаковый, и заключение правительство, и заключение правовой управление, и заключение бюджетный комитет. они резко отрицательный, и отрицательный по следующий причина. дело в то, что мы с вы, принимать часть первый налоговый кодекс, ясно прописывать: весь налоговый вопрос мочь регулироваться только закон. и в полный соответствие с это мы с вы написать: весь нормативный акт, который противоречить закон, - либо не действовать, либо должный быть приводить в соответствие с закон. именно этот работа мы с вы сегодня и заниматься, работать над налоговый пакет и вносить соответствующий изменение в налоговый законодательство. однако весь это не происходить в один минута. мы не мочь относительно весь существующий сегодня норма принимать закон в один секунда. а наш действующий система основывать на то, что быть очень много нормативный акт, в первый очередь это нормативный акт правительство, который регулировать ряд вопрос, касаться сбор налог. например. если сегодня принимать тот законопроект, о который докладывать депутат вишняков, полностью лететь весь вопрос, связывать с таможенный тариф, потому что вопрос таможенный тариф сегодня соответствовать закон - весь льгота устанавливаться только правительство. как быть со список затрата, который включаться в себестоимость продукция? если принимать этот проект, сегодня мы не смочь собирать налог на прибыль. такой образ (и я бы хотеть просто обращать внимание автор законопроект), то, о что он говорить, прописывать в часть первый тот сам статья, в часть второй который он хотеть вносить изменение. этот вопрос в законодательство решать. мы этот вопрос решать, когда принимать общий часть налоговый кодекс. этот вопрос решать в закон о его введение, и, безусловно, изменять это нельзя. и я хотеть бы просто процитировать текст заключение правовой управление, правительство и бюджетный комитет: создаваться правовой вакуум, страна не смочь собирать налог. мы предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. уважаемый депутат, вопрос, как я казаться, ясный. быть необходимость в дискуссия? кто за то, чтобы переходить к голосование? поддерживать? ставиться на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. виктор григорьевич детальный образ обосновывать свой позиция. комитет против. просить определяться голосование. виктор григорьевич просить поддерживать, комитет по бюджет вместе с правовой управление, правительство и так далее просить отклонять. определяться, пожалуйста. кто без карточка? депутат макаров - против. показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 11,6%
проголосовать против 96 чело. 21,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   149 чело.
не голосовать        301 чело.
результат: не принимать
виктор григорьевич, к сожаление, не убеждать. 52 голос. уважаемый коллега, взять, пожалуйста, блок проект постановление. он у мы начинаться с пункт... сейчас вы сказать, с какой... с пункт 19. мы с вы принимать за основа 15 январь наш проект постановление по санкция против три наш научный центр. комитет вместе с депутат государственный дума дорабатывать он, он у вы иметься на рука. быть ли какой-то замечание или мы согласный с этот текст? согласный. ставиться на голосование: принимать данный постановление в целое. называться: "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о введение соединять штат америка санкция в отношение ряд российский научный центр и высокий учебный заведение". подготовить комитет по международный дело с учет наш с вы предложение. идти голосование. определяться, пожалуйста. кто без карточка или не успевать проголосовать? владимир рыжков - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 20 повестка день. проект постановление "о мера по улучшение ситуация, складываться в оборонный промышленный комплекс российский федерация". тот же самый картина. роман семенович попкович докладывать подробно в прошлый раз. мы принимать за основа. проект постановление дорабатывать. какой-то быть еще поправка, замечание к он? мочь я поставлять на голосование? ставиться на голосование: принимать данный постановление в целое. называться: "о мера по улучшение ситуация, складываться в оборонный промышленный комплекс российский федерация". там мы предлагать ряд мера по улучшение ситуация. быть поправка николай николаевич савельев, как я помнить. она учитывать, да?
из зал. договариваться!
председательствующий. находить решение, да. роман семенович говорить, что находить решение. кто без карточка или не успевать проголосовать? владимир рыжков - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 21 повестка день вносить сергей георгиевич беляев по просьба совет дума. он уточнять текст и название, приводить в полный соответствие с закон о счетный палата. нет возражение, чтобы мы такой поручение даль по проверка использование бюджетный средство на ВВЦ? ставиться на голосование. кто за то, чтобы поддерживать? просить определяться. вначале быть некоторый неточность в название, но сергей георгиевич устранять весь противоречие. теперь весь чисто. идти голосование по пункт 21. кто без карточка или не успевать проголосовать? рыжков - за, то быть я. показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
николай иванович, извинять, я просто постоянно называть имя, чтобы не спутывать. приниматься. пункт 22 повестка день: о проект постановление "о поручение счетный палата российский федерация" (по проверка расходование средство в 1997-1998 год в байконур). роман семенович, буквально в течение 10 секунда пояснять, почему вы байконур решать проверять. что там? пожалуйста, попкович.
попкович р.с. я, уважаемый коллега, хотеть сказать, что за последний несколько год поступать туда средство не подвергаться никакой контроль. у мы быть документ, по который администрация город байконур просить 511 миллион рубль на решение задача по инфраструктура, социальный и так далее перечислять какой-то организация "межрегионгаз", который давать они вексель, этот вексель отоваривать какой-то "промтехрадбанк" и так далее. поэтому мы посчитать необходимый (при условие, что они просить дополнительно 153 миллион, получать 300 с лишний миллион, вы знать, по бюджет, мы они давать дотация) проверять целевой использование этот средство.
председательствующий. ну что, поддерживать роман семенович и комитет по оборона? быть, наверное, вопрос, да? давать посмотреть. кто за то, чтобы поддерживать и посмотреть, как расходоваться средство в байконур из наш федеральный бюджет? просить определяться. мы вправе это сделать, потому что мы ежегодно выделять средство из федеральный бюджет для байконур. кто без карточка? владимир рыжков - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься. два дополнительный проект постановление, иметься у вы на рука. один вносить комитет по законодательство (александр иванович салий здесь находиться). речь идти о то, что тормозиться в президентский структура рассмотрение закон, работа над закон об основной гарантия избирательный право гражданин. пока мы не принимать этот закон, у мы нет работа ни по госдума, ни по президент, ни по закон о референдум. вы посмотреть данный проект постановление? можно голосовать?
из зал. можно!
председательствующий. давать мы поддерживать, это важный вопрос. я лично просить вы, виктор леонидович шейнис, и все, кто работать над избирательный законодательство: давать поддерживать. ставиться на голосование. быть надеяться, что это подталкивать президентский сторона все-таки к нормальный работа в рамка специальный комиссия. голосоваться постановление в целое: "о заявление государственный дума "о совершенствование законодательство о выборы". семаго - за, владимир рыжков - за. быть кто-то еще без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
и еще один проект постановление. вы знать, что недавно происходить довольно неприятный, тяжелый событие в косово: быть находить захоронение человек там. сейчас там миссия нато. приказ о нанесение удар еще не отменять. и мы подготовить вот такой заявление, где указывать на то, что недопустимо занимать, скажем, антисербский позиция или вообще какой-то необъективный позиция. вы ознакомляться с этот заявление? поддерживать?
из зал. да!
председательствующий. ставиться на голосование. быть добрый, определяться. оно абсолютно сбалансированный и отражать единый позиция российский федерация, как парламент, так и правительство страна. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат семаго - за, рыжков владимир - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
я приносить глубокий извинение автор протокольный поручение. я они раз пять обещать, но время истекать. поэтому давать мы сразу после регистрация в 16.00 определяться по протокольный поручение. уже выходить время. пожалуйста, виталий иванович севастьянов. трибуна центральный включать.
севастьянов в.и. уважаемый депутат, член мандатный комиссия, просить проходить в маленький комнатка президиум сейчас буквально на пять минута.
председательствующий. объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. включать, пожалуйста, режим регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. рыжков владимир александрович зарегистрировать. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 18 сечь.)
присутствовать 382 чело.        84,9%
отсутствовать  68 чело. 15,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, мы переходить к блок закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о реклама". у мы они идти с номер 10.1 по номер 10.7. законодательный собрание омский область законопроект под номер 10.7 с рассмотрение снимать, и они просить он рассматривать как поправка к первый закон, представлять комитет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, протокольный поручение не успевать... коллега, адриан георгиевич, минуточка один. так, юрий николаевич паршаков - протокольный поручение. поручать комитет госдума по труд и социальный политика и комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика оценивать постановление правительство от 7 декабрь об увеличение в два раз тариф на электроэнергия, потреблять население, и подготовить постановление государственный дума о недопустимость действие, направлять на дальнейший ухудшение жизнь население. быть ли замечание к этот поручение? нет. поручать. депутат венгеровский. поручать комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, по международный дело, по экономический политика, по безопасность, по геополитика проводить расследование обстоятельство, сопутствовать заключение соглашение между туркмения и украина о поставка газ, предусматривать его транспортировка через территория российский федерация, на предмет соответствие указанный соглашение и последствие его реализация интерес экономический безопасность государство. вообще, александр дмитриевич, пояснять, как они мочь через мы перепрыгивать? здесь ведь без россия не обходиться.
венгеровский а.д. как раз в это и заключаться предмет мой заинтересованность, ибо сегодня тот, кто лоббировать заключение этот соглашение, явно пойти на нарушение интерес российский государство. суть в то, что мы сейчас допускать до транспортный возможность "газпром" его прямой конкурент. с дальнейший эксплуатация шельф каспий больший часть российский газ быть вне рынок. не понимать это - значить, не понимать, что будущее россия связанный с то, чтобы этот вопрос регулироваться иной образ.
председательствующий. хорошо. если быть возражение, то быть голосовать, нет - давать поручение. пусть изучать и рассказывать. спасибо. так, медведев николай. в связь с грубый нарушение российский законодательство о местный самоуправление руководство республика мордовия и практический установление административно-командный система подчинение сельский, городской, районный орган местный самоуправление глава республика мордовия поручать комитет госдума по вопрос местный самоуправление изучать вопрос с выезд на место и в соответствие со статья 133 конституция подготовить проект постановление с обращение в судебный орган о восстановление конституционный право гражданин республика мордовия на осуществление местный самоуправление. коллега, каков ваш отношение к этот поручение? я только не понимать, почему они не мочь обращаться в конституционный суд? мы же за конституционный суд не иметь право решать. включать микрофон, пожалуйста, николай медведев.
медведев н.п., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вы правильно говорить, геннадий николаевич, в конституционный суд, но вы знать процедура рассмотрение в конституционный суд, к сожаление, там это год тянуться. простой суд, суд общий юрисдикция этот вопрос мочь решать, но для это нужно просто еще раз на место изучать этот вопрос и поставлять он через государственный дума. потому что мой обращение в генпрокуратура, другой орган, к сожаление, не давать никакой положительный результат.
председательствующий. хорошо. нет возражать? (шум в зал.) нет, здесь написать: комитет по местный самоуправление. так, хорошо. раз возражать нет, то делать такой поручение. геннадий иванович райков. поручать комитет по регламент и организация работа государственный дума в десятидневный срок подготовить предложение по оформление пенсия погибший депутат госдума рохлин лев яковлевич. вот никто нет здесь - ни чилингаров, ни красников, у они быть информация. владимир александрович, пояснять, пожалуйста, вроде бы уже военкомат это заниматься.
рыжков в.а. уважаемый депутат, геннадий иванович райков поставлять вопрос о действительно вопиющий факт. роман семенович попкович по наш просьба связываться с министерство оборона. весь документ уже направлять. мы проконтролировать, но мы обещать, что буквально в близкий день это все быть оформлять, и мы немедленно об это проинформировать государственный дума. кроме то, геннадий иванович райков просить связываться со скуратов по повод информация по весь депутат, по который у мы идти расследование. геннадий иванович, я работать над этот поручение.
председательствующий. райков включать микрофон.
райков г.и. ну, во-первых, я извиняться, тут надо поправлять: пенсия семья, просто выпадать слово "семья".
рыжков в.а. семья, да.
райков г.и. а второе, то, что военкомат заниматься, - это военкомат заниматься. но мы с вы постоянно принимать по каждый депутат, умерший или погибший, закон об обеспечение его семья. это несколько другой ситуация, чем военкоматовский пенсия. я сказать: военкоматовский пенсия (вот альберт михайлович мочь я поддерживать) вдова маршал ахромеев - 360 рубль. но после то, как мы принимать вот этот общий закон, по который не надо оформлять каждый раз, а надо оформлять весь время... в этот закон быть неувязка. я лично заниматься с красников (жаль, он здесь нет), он должный быть с анатолий иванович еще раз посмотреть этот закон, потому что там нет механизм. поэтому я и просить бы давать поручение все-таки с этот вопрос разбираться, потому что это быть касаться потом, мочь быть, еще, не давать бог, кто-то, и надо, чтобы окончательно этот вопрос быть разрешать.
председательствующий. депутат коломейцев включать микрофон. он как раз из комитет красникова.
коломейцев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий иванович, уважаемый коллега! вы, наверное, помнить, что новый редакция закон об обеспечение семья умерший депутат государственный дума и член совет федерация быть разрабатывать и вносить на совет дума. однако в этот же время быть вносить закон о статус депутат государственный дума и член совет федерация в новый редакция, который два глава полностью поглощать этот закон. поэтому быть принимать решение на совет дума о то, что, раз закон поглощаться закон о статус, просто снимать этот закон с рассмотрение. а тот, который подписывать президент, действительно, в общий-то, не решать проблема семья. поэтому с этот связанный затяжка.
председательствующий. хорошо. но поручение оставаться, чтобы мы продолжать работа, да? так, переходить к блок закон. вопрос 10.1. пожалуйста, адриан георгиевич пузановский.
пузановский а.г. уважать председатель, уважаемый депутат! комитет по экономический политика предлагать ваш внимание блок законопроект об изменение и дополнение в действующий закон "о реклама", в тот число и находиться на первый позиция законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о реклама" - новый редакция, представлять группа депутат палата. я акцентировать на этот внимание, для то чтобы в дальнейший иметь возможность говорить, в какой альтернативный позиция находиться другой законопроект, в чем качество этот альтернативность и каков рекомендация по процедурный решение. если быть угодно председатель палата разрешать я для экономия время совмещать оба доклад (и по первый вопрос, и от комитет), я приступать к изложение вопрос. уважаемый депутат, действующий закон "о реклама" быть подписывать президент в июнь 1995 год, иметь уже богатый правоприменительный практика. накоплять необходимый опыт правоприменение и общественный оценка, что немаловажный, для то чтобы осуществлять в определенный степень планомерный работа по совершенствование этот закон - не через какой-либо случайный, стихийный наскок, но через аргумент в форма изменение и поправка, подготовить достаточно хорошо соответствующий и комитет, и депутат-инициатор. хотеть бы обращать ваш внимание на то, что действующий закон устанавливать институт саморегулирование рекламный отношение, что в рамка саморегулирование сформировываться российский институт, в тот число общественный институт по регулирование рекламный деятельность. активный участие в это принимать торгово-промышленный палата, и я не мочь не сказать о то, что антимонопольный комитет, а нынче - новый министерство, который курировать данный закон, естественно, на весь этап быть в курс и проблема по совершенствование данный закон, и основной направление, по который мочь идти этот совершенствование. что, особенно с точка зрение общественность, вызывать в действующий закон большой количество вопрос к правовой регулирование? прежде все это вопрос, связывать с размещение реклама - как по место, так и по время. каждый из вы в тот или иной форма с этот проблема сталкиваться. взять размещение реклама в такой средство массовый информация, как телевидение. об это мы очень много говорить, и я не хотеть умножать ситуация приведение какой-либо пример. здесь мы выходить и на медицинский проблема, связывать с психология, с устойчивость психологический и со многий другой вопрос. действительно, сколько раз на протяжение один сеанс можно прерывать кино? проблема, связывать с реклама лекарственный средство и медицинский изделие, - она тоже мы весь хорошо известный. проблема использование детский образ. проблема этичность реклама тот продукция, который мы с вы вынужденный потреблять. проблема спонсорство и использование в реклама торговый марка и знак. проблема, наконец, мочь быть, наиболее острый, но я бы не хотеть драматизировать острота этот проблема, - это реклама табачный изделие и алкоголь. вы знать, что в действующий закон быть запрет, согласно который с 1 январь 1996 год они реклама на телевидение не допускаться. вот этот запрет также ставить ряд вопрос, который реально существовать, как бы мы к он ни относиться. быть проблема (я не мочь не обращать на она внимание), связывать с отделение реклама коммерческий, реклама товар, услуга от реклама социальный и реклама политический. я хотеть бы обращать особый внимание на последний момент в контекст событие, который на мы надвигаться в 1999 и 2000 год. я не уверенный в то, что в оставаться время палата в состояние быть рассматривать кто-то вносить законопроект о политический реклама. очевидно, у мы нет время на то, чтобы разрабатывать этот законопроект, при весь его важность. поэтому уже в рамка возможный новый редакция, не вводить содержательный нормативный регулирование политический реклама, мы с вы то не менее быть бы обязывать в случай принятие этот новый редакция хотя бы устанавливать более четкий различие между то, что такой по содержание реклама коммерческий, реклама социальный и реклама политический. это можно рассматривать как один из конструктивный содержательный задача подготовка новый редакция данный законопроект. наконец, реально существовать и вопрос, связывать с реклама такой чрезвычайно специфический товар, как, например, оружие. да, действовать запретительный норма. но мы с вы, выпускать закон "об оружие" и давать правовой установление в отношение оборот оружие, вместе с то устанавливать строгий различие, что касаться оружие. мы знать, что иметься, например, такой класс оружие, как охотничий оружие, оружие, который находить достаточно широкий применение в наш страна. и возникать в связь с это вопрос: мочь ли мы давать реклама оружие? нужно находить ответ на этот вопрос, я обозначать и не обозначать. естественно, перед комитет, который курировать данный законопроект, а точно, действующий закон, возникать проблема: решать вопрос совершенствование рекламный право путем внесение отдельный уточнение или попытаться давать комплексный изменение и то самый готовить новый редакция. почему мы отдавать предпочтение новый редакция? только потому, что в сила социальный значимость рекламный отношение и действовать закон "о реклама", в сила своеобразный причастность почти каждый гражданин страна к рекламный отношение, ибо мы весь являться потребитель рекламный отношение... мы, иметься в вид комитет по экономический политика, принимать решение, что новый редакция являться наиболее адекватный решение проблема, который ставить перед мы общество, по совершенствование этот закон. мы обязанный открывать через депутатский корпус доступ ко весь статья данный законопроект, проводить своеобразный его ревизия с цель улучшение, опираться на весь потенциал депутатский корпус и весь тот, кто обладать право законодательный инициатива. о то, что назревать необходимость совершенствование, говорить и разнообразие самый пакет законопроект. посмотреть, каков содержание весь представлять законопроект. они все мочь быть разделять на законопроект, который предлагать новый подход в регулирование оборот алкоголь и табачный изделие, законопроект, который предлагать новый подход в регулирование оборот медицинский изделие и лекарственный средство, а также законопроект, который предлагать новый подход в регулирование реклама в праздничный и траурный день. это очень своеобразный подход, достаточно специфичный, и он мочь быть учитывать в новый редакция путем выделение еще один глава, в который этот особенность должный быть учитывать. я иметь в вид законопроект, направлять депутат давиденко, мальков, дурягин. наконец, быть предложение... я говорить о депутат найчукова, который по-новому, интересно ставить вопрос об этичность реклама. именно в сила этот обстоятельство, рассматривать весь представлять в комитет законопроект, комитет предлагать на ваш усмотрение следующий решение. я переходить ко второй часть свой выступление, связанный с оценка весь этот пакет. так как в ход согласительный процедура с автор большинство законодательный инициатива, а именно с депутат давиденко (он присутствовать в зал), с депутат мальков (от его имя мочь сказать депутат дурягин), с депутат найчукова, с депутат райков, с депутат лисичкин, они соглашаться, что их законодательный инициатива в контекст новый редакция мочь быть рассматривать во второй чтение в качество поправка, то мы, формально в свой рекомендация комитет отклонять этот законопроект (у мы нет другой возможность формальный), предлагать они направлять свой законопроект в качество поправка ко второй чтение, включать они в рабочий группа и предлагать они быть инициатор (со второй чтение) данный законопроект. в отношение законопроект, представлять правительство. содержательный у комитет нет абсолютно никакой возражение. мы он принимать и предлагать в порядок второй чтение рассматривать в качество поправка. я делать специально оговорка в отношение статья 17 действующий закон "о реклама" (в новый текст это статья 28). комитет получать письмо за подпись первый заместитель министр новый министерство по антимонопольный политика и поддержка предпринимательство наталия евгеньевна фонарева. она присутствовать в ложа. в этот письмо указываться на то, что в новый редакция трактовка финансовый услуга суживать до рынок ценный бумага, хотя в действующий закон рынок пониматься широко - это банковский услуга, страховой услуга и другой финансовый услуга. я просить сделать протокольный запись. никакой узкий постановка вопрос по регулирование этот сектор нет. мы принимать подход, который действовать сегодня в закон. в новый редакция он развиваться в рамка отдельный глава, и это новшество новый редакция: рубрикация здесь по глава. и в рамка этот новый глава при подготовка ко второй чтение мы концептуальный постановка вопрос о регулирование реклама во все широкий спектр финансовый услуга проводить в постатейный развитие, наталия евгеньевна. я просить это записывать в протокол. и наконец, в отношение законопроект комитет по здравоохранение. вы знать, что в первый чтение палата принимать законопроект "о реклама медицинский услуга, медицинский изделие и лекарственный средство", и проект этот закон готовиться ко второй чтение. мы не мочь в процесс подготовка новый редакция исключать из регулирование этот специфический рынок. но мы говорить, что если, условно, герасименко уходить вперед и закон быть подписывать президент, а мы со свой закон быть запаздывать, то в этот случай мы из наш закон убирать регулирование реклама медицинский изделие, и этот регулирование быть в отдельный, самостоятельный закон. пока это сохраняться в общий новый редакция закон. такой образ, уважаемый депутат, новый редакция позволять вы включаться в работа по весь статья закон "о реклама" и к угодный вы срок выпускать и давать россия новый закон "о реклама". я готовый отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. но, во-первых, я бы хотеть, адриан георгиевич, услышать предложение ваш комитет: как мы быть законопроект обсуждать?
пузановский а.г. предложение следующий. если автор другой инициатива, прописывать как альтернативный, не согласный с наш предложение рассматривать их законопроект в качество поправка ко второй чтение, значит, они быть требовать давать он слово, быть выходить и говорить, отстаивать свой позиция.
председательствующий. хорошо.
пузановский а.г. если нет, тогда приниматься.
председательствующий. то быть вот как, скажем, законодательный собрание омский область поступать, да?
пузановский а.г. да, да.
председательствующий. они соглашаться, чтобы их законодательный инициатива входить уже после первый чтение как поправка, да?
пузановский а.г. да.
председательствующий. найчукова светлана ивановна, пожалуйста, вопрос.
найчукова с.и., аграрный депутатский группа. адриан георгиевич, вы сказать, что наш законодательный инициатива мочь быть рассматривать в качество поправка. я хотеть бы, чтобы быть записывать протокольно, что они быть рассматривать, буквально все, что заключать в этот законодательный инициатива. спасибо.
председательствующий. это правильный. правильно, светлана ивановна, именно так. давать так. если основной, базовый закон пройти, то тогда вот так, как сказать светлана ивановна. у она законопроект под номер 10.3, и он быть рассматриваться как поправка ко второй чтение, да?
пузановский а.г. да, да. как уже оформлять поправка.
председательствующий. виктор степанович шевелуха, ваш вопрос.
шевелуха в.с. спасибо большой. адриан георгиевич, я очень удовлетворять то, что вы докладывать, но быть один принципиальный вопрос. просить бы он концептуальный излагать. познакомиться со весь вариант, я обнаруживать, что быть один очень существенный расхождение между то, что на самый дело происходить в москва, в другой город и в целое в страна, и тот редакция, который предлагать. идти американизация, идти насильственный психологический давление на население город москва, с то чтобы обязательно изменять характер и стиль жизнь с помощь реклама, причем самый безобразный. вы где-то затрагивать вопрос этика. я хотеть бы, чтобы вы отвечать я на вопрос: почему недостаточно прописывать этот часть? или непонимание быть, или, мочь быть, вы считать, что это допустимый? извинять я, пожалуйста, за такой вопрос.
пузановский а.г. уважать виктор степанович, в процесс работа над первый редакция и новый редакция, в ход общение, я полагать, весь, причастный к рекламный отношение, приходить к вывод: реклама - это не зло. но реклама мочь причинять зло, как любой другой средство. дело в человек и в право, который устанавливаться при построение этот рекламный отношение. то, о что вы говорить, обсуждаться многократно. и в действующий закон, и в предлагать быть вполне определенный норма, позволять устанавливать достаточно жесткий ограничение. взять по язык. в новый редакция прямо сказать, на какой язык делаться и должный распространяться реклама. и посмотреть, записывать неплохо. это соответствовать и конституция, и тот требование, который существовать в общество. однако вопрос, связывать с использование, предполагать, реклама при демонстрация тот или иной фильм, отнюдь не наш производство, фильм, который связывать со сцена насилие и так далее, бросать тень и на реклама. хотя реклама к это не иметь никакой отношение. что касаться наружный реклама. наш город, особенно москва, в вечерний время без реклама уже терять в определенный степень свой привычный образ. реклама формировать имидж город в определенный степень. то, что очень много реклама зарубежный товар, - это так. но мы не мочь вводить жесткий, прямой ограничение по недопущение, например, наружный реклама тот же самый "мальборо". то более мы не мочь предписывать город москва вводить этот ограничение. если законодатель быть угодно в новый редакция вводить определенный квотирование по рекламный образ или реклама, скажем, нерезидентский продукция, - давать посмотреть.
председательствующий. депутат давиденко владимир иванович, ваш вопрос.
давиденко в.и., фракция либерально-демократический партия россия. глубокоуважаемый адриан георгиевич, мы с вы разговаривать, однако последний ваш слово я что-то не понимать. в наш законопроект четко писаться: не допускаться реклама алкогольный напиток, табак и табачный изделие в средство массовый информация, в транспорт и в вид наружный реклама. какой образ вы тогда совмещать ваш законопроект и вот то, что предлагаться наш группа?
пузановский а.г. уважаемый депутат давиденко, никакой противоречие нет. виктор степанович ставить вопрос о то, почему это происходить, я отвечать: это происходить потому, что нет жесткий прямой ограничение и своеобразный квотирование - столько-то наш реклама, столько-то - ненаш реклама. в ваш поправка (я уже говорить о ваш поправка) говориться, что надо вносить такой ограничение. но пока на данный стадия речь идти только о ваш законодательный инициатива. я и говорить: давать рассматривать. возможно, в результат обсуждение новый редакция пройти именно ваш поправка. я не мочь гарантировать, я не давать гарантия по окончательный редакция тот или иной новелла юридический. поэтому - в бой!
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. вы заканчивать, адриан георгиевич?
пузановский а.г. да, я заканчивать.
председательствующий. мы сейчас задавать вопрос, как я понимать. мы ограничивать время вопрос, коллега? надо ограничивать, потому что число желающий задавать вопрос расти. давать мы посвящать еще пять минута вопрос, потом пойти далеко. кто за то, чтобы пять минута ограничивать дополнительный вопрос? кто за то, чтобы еще пять минута отводить на вопрос адриан георгиевич? голосоваться предложение: отводить еще пять минута на вопрос. так, показывать результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 81,4%
проголосовать против 21 чело. 18,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   113 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вот у я здесь записывать... пожалуйста, габидуллин, ваш вопрос. потом - венгеровский, потом - райков.
габидуллин р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый адриан георгиевич, в действующий закон "о реклама" быть положение, что данный закон не регулировать вопрос политический реклама. в предлагать проект этот положение убирать, но в тот же время там нет никакой норма, который распространять бы норма, предлагать в закон, на политический реклама. как вы предполагать решать этот проблема?
пузановский а.г. в доклад я обращать внимание палата на то, что в контекст именно этот год быть бы чрезвычайно важно проводить в данный закон хотя бы четкий и ясный разграничение, содержательный разграничение то, что мы понимать под реклама коммерческий, социальный, спонсорство и политический реклама. и я, обращаться к палата, мочь только повторять: давать это сделать в ход подготовка ко второй чтение. это очень важно сделать.
председательствующий. пожалуйста, венгеровский александр дмитриевич.
венгеровский а.д. адриан георгиевич, конечно, этот закон - это шаг вперед, это бесспорный. и я думать, что сегодня мы он принимать. но у я к вы вопрос как член общественный совет по реклама: у мы быть поддержка торгово-промышленный палата, у мы быть поддержка весь тот, кто заниматься этот закон? сегодня она убедительный?
пузановский а.г. уважаемый александр дмитриевич, вы один из соавтор первый законопроект и вы в курс весь этап подготовка данный законопроект. он создаваться не кулуарно. мы быть максимально открывать на подготовительный стадия для общественность, проходить многочисленный конференция, совещание, "круглый стол". и я думать, что сейчас в зал мы обсуждать этот законопроект, а тот, кто заинтересовывать, хорошо знать, о чем идти разговор. я не знать конечный оценка торгово-промышленный палата, российский ассоциация рекламный агентство, но я полагать, что они, участвовать в процесс подготовка, знать, о что сегодня идти разговор.
председательствующий. и последний вопрос - геннадий иванович райков. мы отводить пять минута.
райков г.и. уважаемый владимир александрович, уважаемый адриан георгиевич! в доклад адриана георгиевич прозвучать... я один из докладчик (далеко, в пункт 10.6) по тот закон, который представлять. мы посоветоваться с соавтор, с бурдуков и с лисичкин, и принимать полностью предложение адриана георгиевич о то, чтобы это входить поправка в основной закон, если он сейчас быть принимать. и если закон основной быть принимать, это входить поправка, то мы снимать тогда свой проект под пункт 10.6.
председательствующий. спасибо, геннадий иванович. спасибо огромный, это очень правильный решение. тогда у мы быть еще пара минута. пожалуйста, герасименко николай федорович, ваш вопрос.
герасименко н.ф. уважаемый адриан георгиевич, я согласный с ваш постановка вопрос в отношение, как мы и говорить, то, что при следующий рассмотрение... но не возникать ли у мы правовой коллизия, если мы сейчас утвердить вот этот часть в этот закон и то же быть там же? не возникать ли правовой проблема?
председательствующий. пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый николай федорович, ввиду то что идти публичный обсуждение концепция законопроект, новый редакция, и протокольно записывать оговорка, касаться законопроект ваш комитет, я не думать, чтобы возникать какой-либо юридический коллизия, потому что это делаться всенародно, публично. и оговорка быть принимать во внимание при последующий рассмотрение.
председательствующий. адриан георгиевич, спасибо. мы завершать с вопрос. как мы далеко поступать? какой ваш предложение по дальнейший порядок рассмотрение? пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а.г. мой предложение. ввиду то что по весь основный позиция, кроме один, все согласовывать... это следующий законопроект, законопроект, представлять правительство. в отношение этот проект я не мочь ничто сказать.
председательствующий. тогда пока присаживаться, адриан георгиевич. для то чтобы упорядочивать наш обсуждение, давать возможность сейчас оставаться докладчик выступать с доклад и отвечать на вопрос, а потом уже переходить к обсуждение, потому что предмет закон близкий и мы мочь выслушивать точка зрение фракция по каждый из этот закон. я приглашать на трибуна наталия евгеньевна фонарев, официальный представитель правительство, первый заместитель министр российский федерация по антимонопольный политика и поддержка предпринимательство, для доклад по законопроект 10.2: "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о реклама". пожалуйста, наталия евгеньевна.
фонарев н.е., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр российский федерация по антимонопольный политика и поддержка предпринимательство. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! у я очень тихий голос, я попросить немножко много внимание.
председательствующий. просьба большой, георгий иванович, приседать, пожалуйста, с коллега. и геннадий иванович чуркин... геннадий иванович,если можно, приседать, пожалуйста. галина алексеевна салчак, то же самый приседать, пожалуйста. очень шумно в зал. пожалуйста, наталия евгеньевна.
фонарев н.е. объем поправка, вносить правительство российский федерация в федеральный закон "о реклама", весьма значительный. я не быть останавливаться на каждый из они. я хотеть бы останавливаться только на альтернативный вопрос, потому что все остальное действительно решать во второй чтение. но быть три альтернативный вопрос. об один сегодня быть сказать - это действовать редакция статья 17 федеральный закон "о реклама". она посвящать ограничение, связывать с реклама услуга по пользование денежный средство юридический и физический лицо, в какой бы вид этот услуга ни предоставляться, - это банка, это страховой компания, инвестиционный компания, пенсионный фонд и так далее. что мы иметь на сегодняшний день? на сегодня, к сожаление, мы иметь второй ситуация, когда для возобновление деятельность финансовый пирамида иметься подходящий экономический условие в вид высокий инфляция. в проект закон, предлагать депутат, непонятный по какой причина, хотя мы год об это говорить и год на этот тема уже переписываться, исчезать именно статья 17. а ее удаление достаточно активно в свой время требовать ассоциация российский банк, и не только она, в тот число на собрание общественный совет по реклама в торгово-промышленный палата. оставлять только реклама ценный бумага. это делать нельзя, потому что завтра мы снова получать весь финансовый пирамида, все абсолютно. быть не ценный бумага, быть банка опять, быть пенсионный фонд, инвестиционный компания. мы проводить серия тяжелый процесс в арбитражный суд в 1995-1996 год для то, чтобы полностью вычищать этот реклама и прекращать этот деятельность. это очень серьезный и очень принципиальный вопрос. второй проблема, который обсуждаться бесконечно, - это реклама алкоголь и табак. за время существование закон (это с июнь 1995 год) многий субъект федерация высказывать неудовлетворение недостаточный ограничение реклама алкоголь и табак. дело касаться прежде все наружный и транспортный реклама. мы и прокуратура приходиться отменять ряд закон субъект российский федерация, который вводить нелегитимный способ такой дополнительный ограничение. однако правительство не посчитать возможный проигнорировать пожелание население субъект федерация по ограничение наружный и транспортный реклама алкоголь и табак. такой дополнительный ограничение предлагать в правительственный проект. кроме то, вы знать, что в депутатский проект снова предлагаться допускать реклама алкоголь и табак на телевидение, что в правительственный проект нет. это очень существенный вопрос. это здоровье нация, это вопрос преступность (быть она у мы ползти далеко или не быть) и многий, что с она связанный. мы с вы должный понимать, что реклама вербовать новый потребитель. это второй принципиальный, вот такой альтернативный позиция между правительственный и депутатский проект. депутатский - за ослабление запрет и появление в тот число реклама алкоголь и табак на телевидение (хотя с некоторый временный ограничение, но то не менее), правительственный - за усиление ограничение. то быть предлагаться ограничение по наружный и транспортный реклама и не даваться никакой послабление по реклама алкоголь и табак на телевидение, то быть оставляться полный, стопроцентный действующий запрет. и третий. третий - это очень больной вопрос: прерывание реклама кинофильм и радиопостановка. вы знать, что и субъект федерация, и население неоднократно обращаться с просьба: вводить в закон о реклама ограничение частота и объем прерывание реклама кинофильм и радиопостановка. правительство предлагать такой ограничение в вид максимум два прерывание общий продолжительность до 10 минута, потому что сейчас, по наш мониторинг, прерывание один только фильм доходить до шесть и до восемь раз. конечно, это доводить потребитель до белый каление. мы здесь тоже считать необходимый пойти он навстречу. депутатский законопроект не содержать какой-либо ограничение по прерывание реклама телевизионный фильм и радиопостановка. вот три принципиальный момент, по который мы расходиться. все остальное совместимый, все остальное преодолимый. но это очень существенный. действительно, мы неоднократно переписываться, мы неоднократно предлагать свой позиция. у депутат быть право, конечно, настаивать на свой. но что мы сегодня принимать за основа? мы казаться очень важный, в какой мы все-таки сторона быть с вы далеко плыть: либо мы пойти навстречу пожелание избиратель и субъект российский федерация и многий орган местный самоуправление, либо мы пойти навстречу финансовый, алкогольный и табачный бизнес и связанный с он рекламный бизнес. я бы убедительно вы просить сегодня определяться, какой проект мы взять за основа. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, наталия евгеньевна. быть ли вопрос к докладчик? быть. пять минута хватить на вопрос? потому что пока только один виктор степанович подымать рука, а мочь быть, вообще быть... нет, быть еще вопрос. давать мы тогда давать возможность задавать три вопрос. кто за то, чтобы до пять минута отводить? пожалуйста, коллега, давать упорядочивать наш работа. кто за то, чтобы отводить до пять минута? еще закон у мы много, мы нужно очень четко соблюдать время. так, показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     149 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   149 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
договариваться. тогда давать в порядок поступление. виктор степанович шевелуха, ваш вопрос, пожалуйста.
шевелуха в.с. уважаемый наталия евгеньевна, я еще раз ставить тот же вопрос, но уже вы и в другой плоскость. правительство иметь возможность сейчас очень решительно записывать формулировка в отношение запрет, не сокращение до два-три раз частота прерывание фильм, а полный запрет. исключать, не допускать много такой раздражитель, мощный стрессовый фактор для весь население государство. и правительство иметь возможность и москва, и другой город категорически запрещать применение некорректный по форма и по содержание реклама, который вызывать огромный отрицательный последствие во многий отношение (я они не перечислять, вы они известный). почему это не сделать? почему вы, как представитель...
председательствующий. пожалуйста.
фонарев н.е. я это не известный. все, что поступать от территория к мы, касаться реклама алкоголь и табак. этот пожелание территория учитывать. если быть какой-то иной конкретный пожелание, мы готовый они рассматривать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, финько олег александрович. потом - сергей николаевич фалалеев, потом - герасименко.
финько о.а. я один из автор законопроект о полный запрет реклама на телевидение. более то, хотеть напоминать вы, что первый чтение этот законопроект с большой труд проходить. но вот после то, как наш финансовый рынок рухнуть, мы понимать, что если мы далеко быть двигать этот закон, то большой часть наш телевидение погибать. и сейчас ведь мы с вы понимать, что телевидение использовать бежать строка и прерывать фильм не оттого, что он это приятный, а потому, что это давать какой-то "воробьиный слезка", грош, на который можно хотя бы как-то жить. я считать, что вводить этот ограничение несвоевременный и что сейчас идти этот путем - это значит обрекать телевидение или на гибель, или на нищенский существование. сметь вы уверять, я знать и цифра, и факт...
председательствующий. олег александрович, у вы выступление или вопрос?
финько о.а. ...и заниматься это профессионально. спасибо.
председательствующий. это, по-моему, выступление быть. наталия евгеньевна.
фонарев н.е. мочь только еще раз сказать, что правительство российский федерация не предлагать тотальный запрет всякий реклама на телевидение. быть только один четкий поправка: вводить дополнительный ограничение по прерывание, по частота прерывание художественный фильм. все остальное оставаться в действующий редакция. реклама алкоголь и табак на телевидение у мы с вы запрещать с 1 январь 1996 год. и с тот пора телевидение еще не погибать.
председательствующий. фалалеев сергей николаевич, пожалуйста.
фалалеев с.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый наталия евгеньевна, я полностью с вы согласный и надеяться, что телевидение не погибать и в 1999 год, и в 2000 год и импортный рекламодатель, особенно водка и табак, все-таки на экран не появляться. у я к вы такой вопрос: каково, на ваш взгляд, соотношение быть бы, если бы все-таки этот реклама быть разрешать, вот тот доход, который получать бы телевидение, и тот потеря, который понести бы здоровье нация в результат такой реклама? насколько увеличиваться бы объем реализация табачный изделие, алкоголь и насколько вырастать бы заболеваемость? и какой быть бы экономический потеря от это?
фонарев н.е. отвечать: объем реализация табак и алкоголь не вырастать бы, рынок перенасыщать. но между разный производитель идти борьба за свой марка, чтобы продукция не конкурент покупать, а мой покупать. в этот план бюджет не получать ничто: рынок перенасыщать, запас товар огромный. более то, я бы еще подчеркивать один интересный вещь. мы же часто проводить различный социологический исследование, интересоваться: а почему родиться тот или иной поправка в закон? потому, что это конкурентный начало. надо понимать подоплека интерес экономический. так вот, нынешний поправка по ослабление реклама алкоголь и табак на телевидение проводить вовсе не алкогольный и табачный корпорация. они говорить: "мы не надо. мы и так, в общий, рассаживаться по ветка и вербовать контингент, потребитель новый, из число молодежь". нынешний поправка лоббировать рекламный бизнес, причем тот крупный бизнес и бизнес, повязывать с телевидение. вот сегодня чей интерес отражаться в проект у депутат. вы должный понимать этот нюанс. там совершенно другой лицо всплывать.
председательствующий. последний вопрос. герасименко николай федорович, пожалуйста.
герасименко н.ф. наталия евгеньевна, совершенно верно, что реклама алкоголь запрещать на телевидение. но как быть с косвенный реклама, когда, допускать, мхат проводить столетний юбилей и все пить на сцена?михалков провожать презентация: "русский стандарт". все водка наливать стоять "русский стандарт". далеко. довгань рекламировать свой продукция. естественно, с праздник не кефир поздравлять. самый настоящий косвенный реклама идти алкоголь. как с это предполагаться бороться в законопроект?
фонарев н.е. по этот повод в правительственный проект быть два поправка. в 1995 год мы с вы запрещать реклама продукция, но оставлять пробельный реклама изготовитель. в законопроект быть четкий предложение, что и по изготовитель надо вводить тогда ограничение. в отношение реклама такой товарный марка, как, например, "довгань". у мы быть тяжелый процесс арбитражный, мы он выигрывать. у мы быть прецедентный решение арбитражный суд, причем не только по марка "довгань", там быть много процесс - и по "мартини", и по "магна", и по "кубок россия по футбол"... что мы только не проходить за этот год! так вот, арбитражный суд предлагать такой конструкция, и мы с это соглашаться: если некий товарный знак зарегистрировать на много класс товар (алкоголь, табак, а далеко идти спичка, мыло, соль, маргарин и вполне невинный товар), то рекламировать он можно, такой товарный знак, только с товар, разрешать к рекламирование соответствующий способ, например на телевидение. в правительственный проект (прямо на первый страница вы мочь увидеть) содержаться вот этот четкий норма, который как раз предлагаться дополнять закон, как грамотно рекламировать товарный знак.
председательствующий. спасибо, наталия евгеньевна. пожалуйста, присаживаться пока. мы сейчас переходить к пункт 10.3. светлана ивановна найчукова. или... то быть вы готовый как поправка рассматривать, да, светлана ивановна? хорошо, я просто прослушивать. извинять. пункт 10.3 автор готовый рассматривать в качество поправка к депутатский законопроект. то же самый пункт 10.4. то же самый пункт 10.5. уже геннадий иванович райков мы сказать, что тот же самый позиция по пункт 10.6. и адриан георгиевич пузановский сообщать, что законодательный собрание омский область (у я здесь иметься текст) также согласный с то, чтобы рассматривать этот законопроект в качество поправка. уважаемый депутат, такой образ, в настоящий момент у мы с вы два альтернативный законопроект по концепция - законопроект, докладывать адриан георгиевич пузановский, и законопроект, докладывать наталия евгеньевна фонарева. давать мы сейчас выслушивать мнение фракция и депутатский группа и потом переходить к голосование. пожалуйста, от фракция компартия российский федерация - депутат габидуллин. кто быть от фракция лдпр? виктор григорьевич. пожалуйста.
габидуллин р.г. уважаемый коллега, новый редакция закон "о реклама" становиться нужный сразу после то, как быть принимать действующий закон. это и понятный, потому что это новый явление жизнь. и правильный намерение экономический комитет представлять он в новый редакция, чтобы быть возможность вносить поправка, вторгаться в тот область, который не охватывать, полагать, законопроект правительство. но с другой сторона, вот этот представлять в новый редакция закон далеко не совершенный. и в этот узкоохваченный область законопроект правительство намного демократичный, народный и более заботиться о народ, чем законопроект представитель народ. я попробовать это показывать на пример. первый. закон в новый редакция не отражать вопль, требование весь общественность о защита телезритель от обилие реклама. новый закон предлагать (удовлетворять ли это вы, дорогой депутат?), например, такой ограничение: должно быть в течение час не более два реклама один и тот же товар в течение два минута. то быть вы этот изделие с крылышко в течение час мочь показывать два раз. следующий. совершенно удивлять, почему после запрет 1996 год этот новый редакция закон вводить разрешение на реклама табак и алкоголь. это противоречить конвенция совет европа, который допускать реклама табак на телевидение, на радио в ограниченный предел, вернее, реклама алкоголь разрешать в ограниченный предел, а реклама табак запрещать начисто, категорически. то быть мы идти против конвенция совет европа, член который являться. далее. в этот законопроект сохраняться, на мой взгляд, неправильный позиция адриана георгиевич: весь вопрос реклама решать под вид кодификация в один закон. вот здесь сохраняться глава о лекарственный растение, хотя принимать специальный закон в первый чтение о реклама медицинский средство. я думать, что такой подход неправильный, и он... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда. завершать, пожалуйста.
габидуллин р.г. и последний. вызывать тревога глава о социальный реклама, который не претерпевать никакой изменение. она обязывать каждый вещатель уделять 5 процент рекламный время социальный реклама, в тот же время не оговариваться, кто готовить социальный реклама, кто разрешать ее публикация, кто решать, что она защищать государственный и общественный интерес. мы знать, что во время президентский выборы под вид социальный реклама идти политический реклама в один ворота. и поэтому я считать, что законопроект нуждаться в серьезный доработка.
председательствующий. пожалуйста, виктор григорьевич вишняков - от фракция лдпр. кто быть от "ндр"?
вишняков в.г. уважаемый коллега, юридический норма состоять из три часть: гипотеза, диспозиция и санкция. если нет этот элемент, то нет и юридический норма, а быть набор какой-то пожелание, моральный норма и весь прочее. и если посмотреть проект, предлагать уважаемый адриан георгиевич пузановский, то здесь очень много статья именно чисто моральный план. в частность, статья 8 - "неэтичный реклама": "неэтичный являться реклама, который содержать текстовый, зрительный, звуковой информация, нарушать общепринятый норма гуманность и мораль..." ну и хорошо, за нарушение этот норма мораль и гуманность использовать норма моральный воздействие! при что здесь закон? и такой статья, кстати, здесь много. в частность, что такой недостоверный реклама? "недостоверный являться реклама, в который присутствовать не соответствовать действительность сведение в отношение..." тут даваться очень длинный перечень этот сведение, а в конец кто-то из-за занавес грозить пальчик: недостоверный реклама не допускаться! ну, не допускать этот реклама, и что далеко-то? какой санкция должный быть в этот норма? то же самый и в статья 6 - не допускаться то-то и то-то. в другой случай говориться наоборот: допускаться. или: должно, не должно. то быть это набор какой-то норма чисто моральный, этический план. я думать, что это, конечно, дорабатывать можно, я не за то, чтобы не утверждать этот законопроект в первый чтение. но в этот план, я думать, уважаемый представитель правительство выступать здесь фонарева наталия евгеньевна надо помогать адриан георгиевич, потому что в отличие от его вариант закон представлять правительство вариант четко формулировать юридический норма, не выносить весь санкция куда-то в конец закон и поэтому становиться непонятно, к какой состав тот или иной моральный норма применять тот или иной санкция. у фонарева этот сторона выдерживать довольно четко и юридически грамотно. это понятный - этот правительство, там сидеть, видимо, опытный, квалифицированный юрист. поэтому что нужно сделать, адриан георгиевич? прежде все каждый состав конкретный норма сформулировать, исходить из требование к юридический норма, не выносить в общий форма весь санкция куда-то в конец (какой состав в отношение какой норма быть использоваться - тоже неясно), сделать проект сухо, короче, юридически более четкий и ясный, избавляться от всякий род длинноты и от этот нечеткий, чисто рекомендательный норма: должно - не должно, рекомендоваться - не рекомендоваться. и в связь с это я хотеть поздравлять уважаемый коллега пузановский с то, что он представлять хороший закон. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор григорьевич. фракция "яблоко". иван николаевич дурягин, пожалуйста.
дурягин и.н. уважаемый коллега, закон "о реклама" - действительно важный закон. он затрагивать интерес практически весь население, весь слой население. над этот закон (я иметь в вид первый, который докладывать пузановский) мы работать в состав рабочий группа два год, и это плод рабочий группа, депутат. а остальной закон, в тот число и правительственный вариант, довольно-таки весомый, они нужно учитывать и, наверное, можно вполне принимать в вид поправка. я думать, что если в первый чтение быть принимать вариант, который докладывать адриан георгиевич пузановский, то мы смочь договариваться и ко второй чтение вырабатывать хороший вариант, наиболее устраивать весь присутствовать в этот зал. мнение фракция: поддерживать первый вариант, вариант 10.1. спасибо.
председательствующий. спасибо, иван николаевич. аграрный группа. турусин анатолий афанасьевич, пожалуйста.
турусин а.а. уважаемый коллега, еще об один раздражитель в этот зал не говориться. а заключаться он вот в что. мы с вы жить, как в иностранный государство: реклама, вывеска - все на иностранный язык. такой, конечно, не увидеть ни в один страна мир. значит, мы сам себя и наш государство не уважать. коль сегодня мы взяться серьезно править закон "о реклама", считать, что и этот часть надо выправлять, то быть все должно делаться на русский язык. стыдно читать даже вывеска "касса "аэрофлот" на английский язык в глубинка страна. плохой тот, на внутренний авиалиния билет выписываться на английский язык. куда далеко? у мы что, государственный язык являться английский? и несколько слово хотеть сказать о предлагать законопроект по разрешение реклама алкоголь и табак. я считать: то, что у мы существовать на сегодняшний день, этот запрет, надо оставлять. государство должно заботиться о здоровье гражданин и здоровый потомство. телевидение, который зомбировать подсознание человек, не должно заниматься реклама алкогольный и табачный продукция. нельзя здоровье и нравственность нация менять на прибыль производитель этот продукция и доход в бюджет. надо думать о будущее соотечественник. спасибо.
председательствующий. спасибо, анатолий афанасьевич. кто от группа "народовластие"? от группа "российский регион" - геннадий иванович райков. пожалуйста.
райков г.и. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! мы, разбирать закон, немножко забывать, наверное, что закон "о реклама" существовать. ведь речь идти о новый редакция. а то, о чем говорить коллега вишняков, - это из тот старый редакция, то быть надо тогда подправлять во второй чтение ряд формулировка. если посмотреть представлять комитет и представлять правительство закон, то тут спора разный: кто за то, чтобы провожать реклама табак, водка, кто за то, чтобы не проводить, где хорошо здоровье нация, где плохо здоровье нация. когда дерьмо пить - плохой или хорошо? тоже надо, так сказать, разбираться. все это поправимый во второй чтение. и я считать, что весь правительственный предложение должный рассматриваться как поправка к основной закон, подготовить комитет. он готовиться два год, подготовить фундаментально. надо он принимать в первый чтение и как можно быстро дорабатывать, чтобы весь коллизия снимать.
председательствующий. спасибо, геннадий иванович. пожалуйста, адриан георгиевич пузановский, заключительный слово. наталия евгеньевна, приготавливаться, потом вы - заключительный слово.
пузановский а.г. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! мы видеть главный задача законопроект в то, чтобы открывать доступ общественность, прежде все депутатский корпус, к совершенствование весь текст действующий закон "о реклама". это главный задача. сегодня никакой окончательный решение, наверное, мы действительно не смочь принимать, сказать категоричный, что реклама, например, табачный изделие быть допускать или не допускать. это быть решать палата. наконец, наталия евгеньевна, в отношение лоббирование. оно как-то прозвучать в ваш уста очень своеобразный. мы заниматься сейчас бюджет, и бюджетный процесс, как никакой другой, говорить, что быть здоровый лоббирование, что защита тот или иной интерес - этот нормальный лоббирование. ненормальный оно становиться тогда, когда один отдавать, вырывать у другой, душить другой и ликвидировать, снимать он с рыночный отношение. это уже не лоббирование, а бандитизм. разумный цивилизованный лоббирование - это оптимизация реально действующий интерес. и не надо пугать интерес тот, кто заниматься реклама. они что, не существовать? они нет? или это пария рыночный отношение? я полагать, что закон представлять сбалансированный система интерес рекламодатель, рекламопроизводитель и рекламораспространитель. в конечный счет решение принимать законодатель, ориентироваться на этот система реально действующий интерес. я призывать депутат поддерживать решение комитет. а при подготовка ко второй чтение, безусловно, весь то, что быть улучшать регулирование рекламный отношение, быть принимать. спасибо за внимание.
председательствующий. наталия евгеньевна, пожалуйста, от микрофон.
фонарев н.е. я хотеть поблагодарить все за проявлять неформальный интерес, за заинтересовывать такой, действительно, подход. ну и еще раз сказать о тот альтернатива, перед который мы второй раз стоять в парламент. первый быть в 1995 год, тогда тоже быть альтернативный законопроект. да, интерес рекламный бизнес в больший степень, безусловно, учитывать депутатский проект. правительственный проект предлагать учитывать прежде все интерес население, а также пожелание, который высказывать муниципальный власть, орган местный самоуправление, субъект российский федерация и поддерживать федеральный правительство. смотреть, решать сам, вы голосовать.
председательствующий. спасибо, наталия евгеньевна. действительно, мы исчерпывать проводить обсуждение, весь точка зрение прозвучать. у мы ясный выбор: мы поддерживать или законопроект, вносить комитет, или вносить правительство. по ведение - депутат никитчук, и быть голосовать. иван игнатьевич, пожалуйста.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, владимир александрович. фракция компартия с большой внимание и ответственность относиться к принятие этот закон. сейчас чрезвычайно важный ситуация. мы внимательно выслушивать докладчик, и мы показываться весьма убедительный и аргументированный выступление представитель правительство. мочь быть, разработчик и депутатский вариант, и правительственный сегодня не стоить ставить на голосование законопроект, а стоить откладывать и попытаться, мочь быть, договариваться и выходить с один проект на заседание государственный дума? если мы на такой вариант не идти, то фракция скоро все склонный поддерживать правительственный вариант. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, давать проголосовать. и если не пройти то или иной решение, у мы только этот путь и быть: дорабатывать, подготовить, посмотреть еще. поэтому просто просто определять так. пожалуйста, первый ставиться на голосование (просить быть внимательный) законопроект, подготовить комитет, тот, который докладывать адриан георгиевич пузановский. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать он в первый чтение? напоминать, что они альтернативный, концепция у они разный. так что если один пройти, то второй неловко быть принимать, сказать так. и наоборот. (шум в зал.) нет, мы так и сделать, мы посмотреть, что получаться с законопроект. если он быть принимать, то быть готовить ко второй чтение. так, кто без карточка? не видеть. показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     184 чело.        40,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   189 чело.
не голосовать        261 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, быть внимательный, ставиться на голосование законопроект, вносить правительство российский федерация, под пункт 10.2. пожалуйста, просить определяться. просить быть внимательный, идти голосование. кто за правительственный вариант законопроект "о реклама"? кто без карточка? владимир рыжков - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        38,2%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   183 чело.
не голосовать        267 чело.
результат: не принимать
то же самый. просьба большой, адриан георгиевич... пожалуйста, включать микрофон пузановский.
пузановский а.г. уважаемый владимир александрович, согласно действующий регламент у мы быть рейтинговый голосование. проект, набирать большой количество голос, приниматься за основа.
председательствующий. а кто много набирать?
пузановский а.г. комитет: 184 и 172.
председательствующий. на 12 голос, да?
пузановский а.г. да.
председательствующий. хорошо. тогда давать быть считать, что комитетский вариант принимать за основа, но... один секунда, александр алексеевич, не махать палец. иметься в вид что? иметься в вид, что... александр алексеевич, я ровно это и хотеть сказать. отклонять оба законопроект. да это не рейтинговый быть голосование, а обычный, елена борисовна. значит, отклонять оба законопроект, поэтому просьба к комитет вместе... (выкрик из зал.) ну давать, процитировать. пузановский, пожалуйста. только как бы вы ни цитировать, все равный это не быть рейтинговый голосование.
пузановский а.г. статья 119, пункт 3: "при внесение альтернативный законопроект государственный дума рассматривать они одновременно посредством рейтинговый голосование. если по итог рейтинговый голосование несколько законопроект набирать достаточный для их принятие число голос, то принимать в первый чтение считаться законопроект, набирать большой число голос. если по итог рейтинговый голосование ни один из законопроект не набирать достаточный для принятие число голос, то на окончательный голосование ставиться законопроект, получать большой число голос".
председательствующий. ну, хорошо. адриан георгиевич, я еще раз ставить на голосование, давать быть считать, что быть рейтинг. я ставить на голосование еще раз ваш вариант, но скоро все результат быть тот же. кто за то, чтобы принимать вариант комитет в первый чтение? просить определяться. определяться. (шум в зал.) нет, ну адриан георгиевич попросить... один набирать 184, второй 172. он считать, что быть рейтинговый голосование. еще раз голосовать его вариант. да, да, елена борисовна, просто мой ошибка быть в то, что я не сказать слово "рейтинговый". это просто мой упущение. мы редко к это прибегать, поэтому у мы нет достаточный навык. кто без карточка или не успевать проголосовать? так, смотреть внимательно: не видно. показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        40,4%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.
результат: не принимать
почти то же самый, 182. поэтому оба законопроект считаться отклонять. просьба к вы, адриан георгиевич и наталия евгеньевна: постараться, мочь быть, вместе разрабатывать согласованный вариант и вносить в государственный дума либо от правительство, либо от группа депутат. спасибо. уважаемый коллега, мы нужно посоветоваться. в соответствие с наш регламент в тот случай, когда у мы на пленарный заседание присутствовать представитель субъект федерация, мы обязанный рассматривать их вопрос. у мы уже третий день подряд присутствовать по пункт 16.1 и 16.2 представитель два субъект российский федерация. комитет по местный самоуправление просить сейчас рассматривать этот вопрос, а потом пойти обычный порядок. нет возражение? давать послушать, неудобно перед человек. по пункт 16.1: о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа муниципальный служба в российский федерация" слово предоставляться сергей семенович собянин. любовь васильевна, он же быть здесь только что. ну, давать послушать татьяна ивановна проценко, представитель брянский областной дума, по пункт 16.2. а я попросить наш секретариат находить собянин. пожалуйста.
проценко т.и., представитель брянский областной дума. уважаемый депутат, необходимость внесение предлагать вы изменение в закон "об основа муниципальный служба в российский федерация" вызывать следующий обстоятельство, который складываться в субъект федерация. в 1995 год быть принимать закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". после принятие этот закон в субъект федерация проходить выборы в орган местный самоуправление и в орган законодательный (представительный) власть субъект российский федерация - в 1996-1997 год. в 1998 год быть принимать закон "об основа муниципальный служба в российский федерация". статья 22 этот закон определять, что не распространяться ограничение на муниципальный служащий, избранный депутат представительный орган местный самоуправление и орган законодательный (представительный) власть субъект федерация до вступление в сила закон "об общий принцип организация местный самоуправление...", то быть до 1995 год. складываться такой ситуация. когда проходить выборы в 1996-1997 год, муниципальный служба как таковой не быть, не быть муниципальный служащий, поскольку они быть вводить только закон "об основа муниципальный служба..." в 1998 год и принимать в соответствие с он закон о муниципальный служба в субъект российский федерация и назначать на должность муниципальный служащий в соответствие с реестр муниципальный служащий. с принятие федеральный закон складываться такой ситуация, что часть депутат оказываться одновременно муниципальный служащий. в сегодняшний ситуация они обязанный либо слагать свой депутатский полномочие, либо увольняться с муниципальный служба. получаться так, что в закон "об основа муниципальный служба в российский федерация" не быть предусматривать переходный период, то быть тот депутат, который уже быть избирать, вдруг оказываться муниципальный служащий. такой ситуация, в частность, в брянский область, поэтому мы выступать с проект изменение в закон "об основа муниципальный служба...", и в часть другой субъект федерация. мы получать поддержка в частность, белгородский, владимирский, ярославский, томский, тульский область, краснодарский край и другой субъект федерация. мы разделять и целиком поддерживать позиция государственный дума, и в частность комитет по вопрос местный самоуправление, принципиальный позиция о то, что невозможный совмещение должность служащий и представитель депутатский корпус. вместе с то в складываться ситуация проведение новый выбор практически невозможный. слагать полномочие депутат орган законодательный (представительный) власть субъект федерация и проводить выборы - для многий субъект федерация сегодня это слишком большой затрата, выбрасывать, в общий-то, на ветер деньги - выборы не проходить... вы знать этот ситуация не плохо я.я просить поддерживать данный законопроект и продлять полномочие депутат муниципальный служащий, который быть избирать депутат до принятие федеральный закон "об основа муниципальный служба в российский федерация". они оставаться где год, где полтора год до конец они полномочие.
председательствующий. спасибо. пока присаживаться, татьяна ивановна, пожалуйста. я предоставлять слово любовь васильевна олейник, который по поручение сергей семенович собянин докладывать и вопрос 16.1, и мнение комитет по два закон. пожалуйста.
олейник л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. законопроект, представлять член совет федерация собянин, абсолютно аналогичный законопроект, представлять брянский областной дума. они точно так же предлагать изменять срок вступление ограничение, предусматривать федеральный закон "об основа муниципальный служба...", в связь с то что у они точно так же муниципальный служащий быть избирать депутат областной дума. комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление считать необходимый отклонять вносить член совет федерация собянин (я быть говорить сразу по два законопроект) и брянский областной дума законопроект о внесение изменение в федеральный закон "об основа муниципальный служба..." по следующий основание. действующий редакция пункт 2 статья 22 закон "об основа муниципальный служба..." закреплять положение о то, что ограничение для муниципальный служащий быть депутат законодательный (представительный) орган субъект федерация, представительный орган местный самоуправление не распространяться на тот муниципальный служащий, который быть избирать депутат до вступление в сила федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление...". законопроект же предлагать этот норма изменять, с то чтобы данный ограничение не распространяться на муниципальный служащий, избранный депутат до вступление в сила закон "об основа муниципальный служба...". однако до вступление в сила данный закон согласно статья 60 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." в отношение муниципальный служащий уже действовать ограничение, установленный для государственный служащий федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация", в тот число и ограничение быть депутат законодательный (представительный) орган субъект федерация. ссылка на то, что на момент вступление в сила закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." быть не ясно, кто такой муниципальный служащий, не иметь под себя никакой почва. я зачитывать вы статья 21 "муниципальный служба" (это закон "об общий принцип организация местный самоуправление..."). пункт 1 этот статья прямо гласить: "лицо, осуществлять служба на должность в орган местный самоуправление, являться муниципальный служащий". но даже если принимать логика инициатор данный законопроект о то, что это не быть муниципальный служащий, тогда они быть государственный, у мы другой служащий нет. если орган образование, здравоохранение, статистика не являться муниципальный орган, то это государственный орган. следовательно, если это не муниципальный служащий, то это государственный служащий. в тот время действовать закон "об основа государственный служба...", который запрещать государственный служащий быть депутат законодательный (представительный) орган субъект федерация. а статья 60 закон "об общий принцип..." говорить о то, что до принятие федеральный закон "об основа муниципальный служба..." действовать ограничение, предусматривать закон "об основа государственный служба...". поэтому, когда в данный субъект федерация идти на выборы, разрешать госслужащий участвовать в качество кандидат и соответственно разрешать они быть избранный, быть депутат законодательный (представительный) орган субъект федерация, я думать, что или не уделять должный внимание этот статья, или прямо попустительствовать, если можно так сказать, избрание этот служащий депутат представительный орган. а сейчас пытаться в связь с то, что прокуратура в этот субъект вносить протест, узаконивать беззаконие. аргумент мы приводить, я думать, достаточно понятный, учитывать это, комитет предлагать оба законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, это у мы стандартный ситуация, когда мы рассматривать законопроект, который комитет предлагать отклонять. быть ли мы проводить полномасштабный обсуждение или можно ставить на голосование? ясный вопрос? уважаемый коллега, тогда я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать пункт 16.1, вносить член совет федерация сергей семенович собянин? комитет - против. просить определяться голосование. я смотреть, вы там очень тесно, борис юрьевич. голосоваться вносить член совет федерация закон. комитет - против. вы определяться голосование. мы выслушивать докладчик, мнение за и против прозвучать. комитет рекомендовать отклонять. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     7 чело.  1,6%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   55 чело.
не голосовать        395 чело.
результат: не принимать
не приниматься. владимир владимирович гоман, вы хотеть давать пояснение по данный закон? пожалуйста.
гоман в.в., статс-секретарь - заместитель министр региональный политика российский федерация. я хотеть сказать о то, что позиция правительство совпадать с позиция государственный дума в часть отклонение данный проект федеральный закон как противоречить существовать базовый принцип разграничение власть. спасибо.
председательствующий. спасибо за краткий ясный доклад. уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект под номер 16.2. аналогичный законопроект. рекомендация комитет - отклонять.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а вы сам решать, жанна михайловна. брянский областной дума вносить, а комитет наш предлагать отклонять. а выопределяться. докладчик подробно сейчас все рассказывать. комитет против. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     11 чело. 2,4%
проголосовать против 63 чело. 14,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   74 чело.
не голосовать        376 чело.
результат: не принимать
отклоняться. я приносить извинение представитель субъект федерация за то, что они приходиться ждать несколько день. продолжать наш работа. пожалуйста, николай васильевич арефьев, по пункт 11. ваш доклад. о проект федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация". по возможность - кратко, николай васильевич.
арефьев н.в. уважаемый коллега, быть проблема. в сельский местность находиться различный учреждение социальный защита: реабилитационный центр, дом для престарелый, дом-интернат для ребенок, при который иметься жилой фонд. этот жилой фонд в настоящий время можно приватизировать. в результат создаваться ситуация, когда на смена работник, который приватизировать квартира и уходить на пенсия, нужно набирать новый состав преподаватель, врач, учитель, а селить они негде, деньги в бюджет нет для покупка или строительство новый квартира. в результат возникать коллизия. огромный масса человек - допускать, престарелый или ребенок в интернат - некого обслуживать, и они лишаться качественный защита, качественный лечение или обучение. вот по инициатива законодательный собрание тверской область вноситься проект закон - поправка в закон о приватизация жилье, где первый часть запрещаться приватизация жилой фонд социальный объект, располагать в сельский местность, а второй часть собственник этот учреждение и жилой фонд разрешаться давать согласие на приватизация. то быть, значит, по инициатива сам квартиросъемщик приватизация запрещать. она разрешаться только с согласие собственник, который являться или российский федерация, или субъект российский федерация, или орган местный самоуправление. в заключение правовой управление быть такой замечание, что законопроект противоречить конституция. идти ссылка на часть 2 статья 55. да, часть 2 статья 55 конституция запрещать вводить ограничение гражданский право. но часть 3 статья 55 конституция говорить о то, что мы иметь право законодательно ограничивать в право один группа население для предоставление право другой, еще больший группа население. допускать, если мы ограничивать 50 учитель, который обучать 1,5 тысяча ученик, то, наверное, согласно конституция все-таки мы должный в более выгодный условие поставлять ученик, чем небольшой группа учитель. то более, что этот закон вообще не закрывать возможность приватизировать квартира. на данный законопроект не получать ни один отрицательный отзыв из субъект российский федерация. он поддерживать практически весь. мало то, появляться предложение расширять он. но исходить из концепция закон мы не становиться он расширять и вносить в такой вид, в какой он представлять вы.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. быть ли вопрос к докладчик? так, быть вопрос. пожалуйста, владимир казбулатович сохов и анатолий афанасьевич турусин. а елена борисовна потом выступать.
сохов в.к., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, дело в то, что это несправедливый в отношение учитель, врач, работать в сельский местность. они отрабатывать по 30-40 год, не потерять связь, как говориться, с этот учреждение, где они воспитательный и лечебный деятельность заниматься, а мы они лишать гражданский право на приобретение жилье, в который они проживать столько год. другой дело, если проживать в этот жилой фонд потерять связь с ведомство, со школа по собственный инициатива и достигать пенсионный возраст. хотя субъект, вы говорить, не давать никакой замечание к этот проект, но этот проблема существовать повсеместно. субъект не возражать потому, что не иметь сейчас средство на дополнительный сооружение жилье для комплектация этот учреждение кадр педагогический, медицинский и другой. это не так простой. и я считать, что один такой поправка такой проблема сейчас решать нельзя.
председательствующий. это не вопрос, это выступление, владимир казбулатович. анатолий афанасьевич турусин, пожалуйста. (выкрик из зал.) еще раз депутат сохов включать микрофон. владимир казбулатович, сформулировать, пожалуйста.
сохов в.к. смысл мой слово, прозвучать как выступление, заключаться в то, что поправка все-таки надо подправлять, и за тот, кто отрабатывать и уходить на пенсия, право на приватизация сохранять.
председательствующий. ясно. ваш мнение, николай васильевич, пожалуйста.
арефьев н.в. согласно законодательство у мы, вообще-то, никто по выход на пенсия не изгоняться из квартира, даже из служебный, если она иметь статус служебный квартира. мочь человек лишаться этот жилой помещение только в тот случай, если он быть предоставлять равноценный жилой площадь в другой место или в этот же место. поэтому здесь при уход на пенсия человек из этот квартира изгоняться не быть. они быть предоставляться в любой случай какой-то жилой площадь либо муниципалитет, либо субъект российский федерация в соответствие с действующий законодательство.
председательствующий. спасибо. турусин анатолий афанасьевич.
турусин а.а. николай васильевич, вопрос у я такой. если человек прекращать работа в данный учреждение, он должный освобождать жилой площадь? то быть этот поправка как бы возвращать мы с вы к служебный жилье? так, да?
арефьев н.в. нет, здесь вопрос в другой. здесь вопрос о приватизация. если человек потерять связь с учреждение и если у он жилье иметь статус служебный, то он обязывать его, этот жилой помещение, оставлять. если же это не быть служебный жилье, то он здесь лишаться только возможность, право приватизировать. а что касаться то, быть он жить в этот квартира или не быть, это быть решать либо суд, либо то ведомство, в который он работать рано.
председательствующий. спасибо. последний вопрос. иван степанович аничкин, пожалуйста.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". николай васильевич, вы сказать, что быть предложение по расширение предлагать вопрос по жилье. не распространяться ли этот проект закон на жилой фонд, который принадлежать промышленный предприятие в подсобный сельский хозяйство? там ведь тоже такой картина: быть жилье, человек приватизировать жилье, который принадлежать предприятие, и прерывать связь с подсобный хозяйство, и работать некого. как вы считать?
арефьев н.в. да, но я говорить, что это выходить уже за рамка тот концепция, который быть представлять. у мы быть предложение включать сюда и жилье исправительно-трудовой учреждение, который тоже находиться в такой же положение. когда в комитет мы посовещаться по этот вопрос (поскольку рамка этот закон слишком расширяться и нужно переделывать весь законопроект), то решать ограничиваться тот предложение, который вносить мы законодательный собрание тверской область.
председательствующий. виктор григорьевич, вы настаивать на вопрос? депутат вишняков, пожалуйста.
вишняков в.г. николай васильевич, вы расшифровывать, пожалуйста, вот этот слово - "стационарный учреждение социальный защита население". что это конкретно означать?
арефьев н.в. это учреждение социальный защита, я иметь в вид тот учреждение, который сегодня называться учреждение социальный защита. это дом-интернат для престарелый, психоневрологический диспансер, социально-реабилитационный центр, социальный приют, специализированный дом для ребенок, перечень большой. зачастую этот учреждение, особенно в центральный россия, располагать в бывший барский усадьба, который находиться не только вдали от город, но даже вдали от населенный пункт. поэтому вопрос жилье здесь стоять как нельзя остро.
председательствующий. спасибо, николай васильевич, присаживаться, пожалуйста. елена борисовна мизулин просить слово для выступление. пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат, ко я на протяжение пять год мой депутатский деятельность обращаться именно такой категория гражданин, работать ранее в различный род пансионат, дом отдых, санаторий, находиться на территория ярославский область. и я приходиться непосредственно сталкиваться с тот проблема и переживание, который человек испытывать в процесс приватизация жилье. работник, отрабатывать по 35-40 год в такой род санаторий, пансионат, оказываться сегодня лишать возможность приватизировать жилье и выезжать за предел этот сельский населенный пункт, потому что если они выезжать, то, соответственно, лишаться какой-либо право на жилье вообще. я полагать, что этот законопроект мы не вправе сегодня принимать по три соображение. первый. этот законопроект сталкивать различный социальный группа между себя. он отдавать предпочтение тот, кто являться работоспособный, трудоспособный по возраст, по состояние здоровье, и, наоборот, ущемлять право тот, кто уже достигать пенсионный возраст либо по состояние здоровье не мочь работать в тот или иной санаторий. второй. докладчик по этот законопроект предлагать недопустимый для государственный дума критерий. он сказать следующий: что можно как бы ограничивать один группа гражданин, малочисленный, в польза другой группа гражданин, более многочисленный. сказать я, пожалуйста, каков критерий численность тот группа, ради который мы мочь ущемлять право гражданин? в конституция такой нет! в конституция речь идти о безопасность гражданин и ни в кой случай не о то, чтобы мы мочь предоставлять преимущество один группа гражданин по отношение к другой. и третий. этот закон можно быть бы принимать, но только при условие одновременный введение право на компенсация тот гражданин, который не мочь в обычный порядок приватизировать занимать они жилой помещение. законопроект, который предлагать поддерживать комитет, - это лишь простой способ решать или реализовать право один гражданин за счет право другой. в данный случай обеспечивать право работоспособный гражданин за счет право пенсионер. я полагать, у государственный дума нет ни конституционный, ни моральный право принимать неправовой, несправедливый закон, явно сталкивать различный социальный категория гражданин. у мы быть возможность находить справедливый механизм, я еще раз говорить, механизм, предоставлять право компенсация либо другой адекватный способ реализация право на приватизация. мы должный они искать. спасибо.
председательствующий. спасибо, елена борисовна. виктор григорьевич вишняков, пожалуйста.
вишняков в.г. я бы хотеть елена борисовна напоминать, что речь идти не о дом отдых и санаторий, а об учреждение, связанный с социальный защита население. то быть речь идти о различный род дом инвалид, институт и учреждение по лечение полиомиелит, о психоневрологический диспансер и так далее, где работа с определенный категория лицо требовать, конечно, какой-то стимулирование. я вот видеть, когда я проходить мимо такой учреждение, что все-таки специально выделяться деньги, для то чтобы врач, медсестра и другой обслуживающий персонал строиться хороший жилье, с то чтобы удерживать (через создание хороший жилищный условие) работать в этот очень тяжелый сфера. конечно, когда человек получать такой жилье, у они появляться желание его приватизировать, даже уже в случай утрата рабочий связь с этот учреждение. я думать, что подходить так: все тот, кто работать и уходить на пенсия, давать право на приватизация (как правило, хороший жилье), - быть бы несправедливый по отношение к молодой специалист или профессионал, прибывать на данный объект, в который существовать условие тяжелый труд и требоваться большой нервный затрата, потому что именно такой профессионал, терпеливый и душевный человек требоваться приглашать, закреплять и предоставлять они сразу хороший условие. профессиональный подход и социальный сторона здесь расходиться, но я думать, здесь преимущество должно быть отдавать именно профессиональный подход. как решать этот вопрос, с то чтобы не страдать тот человек, который хотеть уже после прекращение трудовой отношение не оставаться на улица, - это уже проблема другой несколько. мочь быть, предоставление они тот сумма компенсация, о который говорить елена борисовна, или обеспечение какой-то другой условие, о чем говорить докладчик, то быть предоставление другой жилье в другой место.
председательствующий. лозинская жанна михайловна.
лозинская ж.м. спасибо, уважаемый владимир александрович. уважаемый коллега, по повод наш моральный право принимать такой закон или не принимать я мочь сказать только один - что мы с вы сотня пример мочь приводить, когда приниматься закон (и сегодня мы принимать), где право человек далеко не идеально... и, наверное, так всегда быть, потому что всегда сталкиваться право государство и право личность в государство. поэтому, я думаться, николай васильевич арефьев докладывать своевременно данный законопроект и правильно делать. в условие, когда мы уже многий год не вкладывать капитальный вложение в развитие материальный база, в тот число и жилищный база данные учреждение социальный защита, мы создавать жуткий проблема, когда человек с право на защита оставаться беззащитный, потому что они некого обслуживать. и я думаться (как временный мера, когда складываться ситуация, что мы не мочь по-другому решать), мы должный сознательно пойти на определенный ограничение право часть наш население. и ничто страшный в это нет, потому что мы то самый защищать право другой часть население, который нужно обслуживать. я просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. представитель правительство.
батанов г.н. уважаемый депутат, правительство российский федерация поддерживать данный законопроект, но полагать, что он нуждаться в существенный доработка при подготовка он ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. представитель президент?.. ставиться на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. законопроект вносить комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность. правительство поддерживать. быть внимательный, идти голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? владимир рыжков - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
приниматься, с большой запас. я приглашать на трибуна представитель московский областной дума. еще один наш приглашать долго терпеть, страстно терпеть уже который день (седьмой день, говорить, ждать очередь) - валерий евгеньевич аксаков. пока он идти на трибуна, елена борисовна мизулина, пожалуйста. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! я обращать ваш внимание на то, что только что государственный дума высказывать свой позиция, как быть в отношение приватизация служебный жилье. я просить государственный дума при принятие закон о статус депутат, где вставать вопрос о приватизация служебный жилье, занимать депутат, придерживаться тот же самый позиция.
председательствующий. пожалуйста, валерий евгеньевич аксаков, по законопроект "о внесение изменение в пункт 1 статья 840 гражданский кодекс российский федерация". приготавливаться валерий васильевич гребенников. просьба к оба докладчик: по возможность кратко.
аксаков в.е., представитель московский областной дума. владимир александрович, уважаемый депутат! наш законопроект налагать на государство субсидарный ответственность по требование к тот банк, финансовый-кредитный деятельность который разрушать государство или при его участие. необходимость принятие законопроект вызывать несовершенство действовать законодательство, допускать возможность антиконституционный ситуация, а именно: государство в состояние создавать для любой банк чрезвычайный или непреодолимый обстоятельство, который мочь затруднять исполнение обязательство перед вкладчик. с другой сторона, наличие форс-мажорный обстоятельство мочь быть основание освобождение банк от ответственность за неисполнение обязательство перед вкладчик согласно статья 401 гражданский кодекс, а предъявлять требование к создатель форс-мажорный обстоятельство - правительство или центральный банк - вкладчик тоже не вправе, так как в договорной отношение по вклад они с они не состоять. в такой ситуация правительство и банкир мочь просто поделить между себя деньги вкладчик, а вкладчик вообще выводиться из-под этот закон. такой образ, гражданский кодекс допускать возможность лишение гражданин собственность, вклад свой же государство, и не по решение суд, а иной образ, то быть вопреки требование статья 35 конституция российский федерация. и наш правительство вполне осознавать несовершенство действующий законодательство, но желать он сохранять. посмотреть заключение правительство (а это уже серьезно): по существо, ставиться под сомнение наличие у гражданин россия право на собственность. тогда какой же правовой государство и какой рыночный экономика собираться строить правительство? пусть и другой противник законопроект отвечать на этот вопрос. наш законопроект защищать право вкладчик, но не интерес банкир. если банк не исполнять или не мочь исполнять обязательство или судебный решение, ссылаться на действие государство, вкладчик быть вправе сводить в один судебный процесс и банкир, и представитель государство, и суд решать, кто из они должный и мочь выплачивать вклад, а решать, что не должный никто, суд быть уже не вправе. состоятельный банк не мочь перелагать на государство свой обязательство на основание наш законопроект. несостоятельный банк тоже не смочь злоупотреблять наш законопроект. уважаемый депутат, законопроект проходить экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума. его концепция, который мы сегодня рассматривать, не вызывать никакой сомнение. возражение против законопроект приводить в заключение комитет по законодательство. я хотеть бы отвечать по весь то вопрос, который быть в заключение. неверно, что законопроект возлагать на государство ответственность по обязательство тот банк, к деятельность который оно не иметь отношение. законопроект применимый лишь к тот ситуация, когда финансовый-кредитный деятельность банк разрушать государство или при его участие. неверно также, что трудно устанавливать факт причинение банка убыток неправомерный действие государство. по причина, указывать в заключение, трудно устанавливать не факт убыток, а их величина, но закон это и не требовать. также неверно, что наличие создавать правительство форс-мажорный обстоятельство исключать возможность возложение на государство субсидарный ответственность. этот вопрос особо изучаться в правовой управление аппарат государственный дума. и наконец, также неверно, что право банк вообще и на регресс государство в частность мочь защищать интерес вкладчик, если сам вкладчик бесправный ввиду несовершенство наш законодательство. вот аргумент на замечание, приводить в заключение комитет по законодательство. уважаемый депутат, если не на слово, а действительно признавать право весь гражданин на собственность, то мы должный вовремя устанавливать закон каждый обнаруживать возможность нарушение этот право. а если мы признавать право на собственность только за тот 7 процент гражданин, богатство который защищать не столько закон, сколько беззаконие, тогда мы мочь сохранять несовершенство в законодательство. вот в чем вопрос. большой спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий евгеньевич. пока присаживаться. валерий васильевич гребенников - содоклад от комитет по законодательство.
гребенников в.в. уважаемый коллега, всякий мысль можно доводить до абсурд. я попробовать чуть-чуть другой пример вы приводить. если у я быть дом, застраховывать в "росгосстрах", и мой дом сгорать, при наличие пожарный охрана в каждый район наш город, выходить, я вправе предъявлять иск государство о выплата я полный стоимость дома или строительство для я новый дом. иначе какой же я собственник? мы же должный защищать интерес собственник. это первый. второй. я не быть касаться то, насколько корректно оценивать заключение комитет в доклад о проект, я сказать о другой. значит, аргумент, приводить в заключение комитет, который вы сейчас быть сообщать, с оценка - это еще не исчерпывающий перечень аргумент, препятствовать, на наш взгляд, принятие этот законопроект. и я, в частность, сейчас кратко вы излагать статья 16 гражданский кодекс. там говориться, что убыток, причинять гражданин или юридический лицо в результат незаконный действие государственный орган и орган местный самоуправление или должностной лицо этот орган, подлежать возмещение. это статья 16 гражданский кодекс. кроме то, статья 840 кодекс, в который предлагаться вносить изменение, говорить о то, что возврат вклад гражданин в случай, если доля собственность государство превышать в пай этот банк 50 процент, гарантироваться, кроме то, субсидиарный ответственность государство. совершенно правильно. но, говориться здесь, все это делаться в порядок, устанавливать статья 399 тот же самый гражданский кодекс, который мы с вы принимать. и этот статья подробно описывать, когда наступать субсидиарный ответственность, и в частность этот же статья говорить о то, когда ответственность не наступать, а именно: в случай обстоятельство неодолимый сила. так вот, в случай, если такой обстоятельство наступать, тот любой обязательство прекращаться. и вот тут мы подходить к самый слабый место проект. автор проект говорить, что, если государство свой действие создавать невозможность исполнение обязательство, тогда оно обязанный отвечать сам или субсидиарный отвечать. но статья 16 кодекс говорить, что государство мочь свой действие создавать невозможность исполнение обязательство, издавать, например, какой-то акт. банк не мочь исполнять этот обязательство, ибо у правительство, орган местный самоуправление быть предоставлять конституция такой право. следовательно, мы загонять государство в тупик. с один сторона, мы говорить: оно иметь право издавать некий акт. с другой сторона, мы говорить: нет, в этот случай оно должно нести ответственность перед кто-то, банк, не банк, кто угодно. это первый. второй. мы говорить в свой заключение о то, что очень трудно определять причинно-следственный связь, который являться один из важный условие наступление ответственность. очень трудно часто определять этот причинно-следственный связь между тот или иной решение государственный орган или должностной лицо и убыток, возникать у вкладчик банк, который мочь возникать совсем не в связь с этот акт, но после издание такой акт. и конечно, мы тогда быть сталкиваться со случай насильственный притягивание ситуация, для то чтобы решать вопрос об ответственность. ну и еще раз обращать ваш внимание на то, о чем достаточно поверхностно отзываться автор проект. нельзя совмещать два институт. либо мы говорить об освобождение от ответственность вследствие наступление обстоятельство неодолимый сила, то быть форс-мажорный обстоятельство, либо мы говорить об ответственность. и если, как предлагать автор проект, наступать ответственность, то не мочь идти речь об обстоятельство неодолимый сила, и наоборот. в связь с это, по наш мнение, законопроект не должный быть сегодня принимать, потому что практически уже с самый начало, издавать этот закон, мы создавать невозможность его исполнение. и вместо то, чтобы защищать интерес гражданин, или другой вкладчик, или другой клиент банк, мы, по суть дело, вносить правовой путаница в достаточно ясно определять как конституция, так и гражданский кодекс вопрос. благодарить вы.
председательствующий. спасибо, валерий васильевич. присаживаться. уважаемый коллега, мы выслушивать точка зрение комитет и автор законопроект. ставиться на голосование: принимать данный закон в первый чтение. комитет против. просить определяться голосование. доклад быть очень подробный. ставиться на голосование предложение московский областной дума. комитет против. голосовать, пожалуйста. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 10,7%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   74 чело.
не голосовать        376 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, депутат кныш по пункт 13. очень большой просьба - кратко. потому что у мы еще ждать представитель воронежский областной дума николай николаевич савельев. мы бы рассматривать сегодня еще два этот вопрос, связывать с субъект федерация, и на это бы мы завершать. пожалуйста.
кныш в.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, хабаровский краевой дума убедительно просить я вносить сегодня законопроект "о внесение дополнение в гражданский процессуальный кодекс рсфср", а вы - принимать федеральный закон. смысл этот действие заключаться в следующий. 17 марта 1997 год президент подписывать федеральный закон "о внесение дополнение в гражданский процессуальный кодекс рсфср", который устанавливать некоторый процедура, необходимый для более эффективный деятельность уполномоченный по право человек в российский федерация. законодатель начинать формировать нормативный база, требоваться для эффективный деятельность данный институт. но, на взгляд хабаровский краевой дума, введение вышеупомянутый гражданский процессуальный норма для обеспечение деятельность уполномоченный по право человек только федеральный уровень не позволять аналогичный орган на уровень субъект российский федерация обеспечивать свой функция в полный объем. в связь с это предельно кратко докладывать то, что предлагать хабаровский краевой дума. она предлагать буквально один фраза вносить в три место гражданский процессуальный кодекс. так, в статья 322 после слово "уполномоченный по право человек в российский федерация" они предлагать дополнять слово "или уполномоченный по право человек в субъект российский федерация". то же самый в название и в текст статья 322 в пункт 1. то быть, по суть, речь идти о то, что хабаровский краевой дума предлагать фактически узаконивать этот закон введение (как бы явочный путем, что ли) такой должность, который только предлагаться в рекомендательный порядок наш закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация". я должный сказать, что по мнение законодатель хабаровский краевой дума, принятие данный законопроект быть прямо способствовать усиление защита право человек в конкретный регион, так как многий субъект российский федерация намереваться учреждать у себя должность уполномоченный по право человек в субъект российский федерация. но я должный сказать, что здесь быть момент, который, мочь быть, и я также не очень устраивать, хотя я представлять этот закон. потому что речь идти о то, что здесь предлагаться путем такой ухищрение, путем принятие такой дополнение фактически поставлять субъект федерация перед необходимость введение этот должность по весь страна, хотя сегодня это только рекомендоваться общий закон, который у мы быть. но то не менее, исполнять свой функция, который я поручать, то, о чем я просить дума край, я все-таки предлагать ваш внимание этот законопроект и выносить он на ваш суд.
председательствующий. спасибо, валентин филиппович, присаживаться. валерий васильевич гребенников. просьба очень короче. то более мы уже этот вопрос несколько раз обсуждать.
гребенников в.в. да, да, совершенно правильно.
председательствующий. поэтому просто напоминать...
гребенников в.в. я хотеть напоминать коллега, что 13 март 1998 год госдума рассматривать и отклонять аналогичный проект федеральный закон "о внесение изменение в закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация", вносить тамбовский областной дума. законопроект содержать аналогичный предложение по регулирование примерно тот же вопрос, поэтому я он и не быть сейчас даже подробно анализировать. я хотеть бы только еще раз ваш внимание обращать на следующий. в федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация" быть рекомендательный норма о возможный учреждение должность уполномоченный по право человек в субъект федерация, если такой должность быть предусматривать конституция или устав субъект федерация. федеральный конституционный закон исходить из то, что субъект российский федерация, учреждать такой должность, иметь право наделять он такой полномочие, который обусловливать компетенция субъект российский федерация. это очень важно, это принципиально важный уточнение. поэтому, поскольку вопрос об учреждение должность уполномоченный по право человек в субъект федерация относиться к исключительный компетенция этот субъект, то и вопрос о наделение его полномочие, конечно, должный решаться только сам субъект. но при это, конечно, мы не мочь упускать из вид, что если мы сейчас принимать с вы предлагать изменение, мы, по суть дело, поставлять уполномоченный по право человек в субъект федерация на один уровень с уполномоченный по право человек в российский федерация, что наверняка неправильно, поскольку это разный человек. у они разный полномочие, разный круг обязанность. и уравнивать они в обязанность нельзя. в общий, завершать, хотя у я быть еще один замечание, который справедливый сейчас высказывать елена борисовна мизулина. я он обнародоваться. мы такой образ мочь с вы доходить до то, что президент субъект федерация тоже быть приравнивать к президент российский федерация.
председательствующий. спасибо, валерий васильевич, присаживаться. коллега, мы обсуждать. ставиться на голосование. определяться голосование, не первый раз мы такой голосовать закон. пожалуйста, проголосовать, суть понятный: обязывать субъект федерация вводить свой уполномоченный. определяться. комитет против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,0%
проголосовать против 64 чело. 14,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   73 чело.
не голосовать        377 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, последний, что мы сегодня рассматривать. я продлевать время на один вопрос, 23-й. у мы присутствовать представитель воронежский областной дума татьяна дмитриевна зражевская. давать мы она послушать и потом уже заканчивать наш заседание. татьяна дмитриевна, пожалуйста. просьба, с учет то, что уже уставать весь депутат, попытаться в сконцентрировать вид излагать суть вопрос. пожалуйста. (шум в зал.) в среда без голосование продлевать.
зражевская т.д., представитель воронежский областной дума. уважаемый депутат, я просить прощение, что задерживать ваш драгоценный время, и сам бы, конечно, хотеть весь сокращать до минимум, но вопрос слишком важный, чтобы скомкивать все за один минута. и поэтому просить вы либо перенести на завтра, либо послушать я семь минута. возможный такой вариант?
председательствующий. как поступать, коллега? на пятница у мы свой добро хватать. давать мы все-таки сегодня завершать, за 15 минута принимать решение.
зражевская т.д. тогда давать я по возможность излагать четко. уважаемый депутат, реализовать свой право законодательный инициатива, воронежский областной дума вносить на ваш рассмотрение предложение о дополнение статья 189 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)", который устанавливать возможность урегулирование банкротство отдельный категория должник, в частность, естественный монополия, специальный федеральный закон. воронежский областной дума предлагать сделать этот норма не диспозитивный или альтернативный, возможный, а императивный, и дополнять статья 189 конкретный абзац. а именно: "и до принятие законодательство, устанавливать особенность проведение процедура банкротство в отношение субъект естественный монополия, указанный субъект не мочь быть признавать банкрот в порядок, предусматривать настоящий федеральный закон". то самый мы пресекать применение данный закон для банкротство естественный монополия, что находить очень большой распространение. четыре группа причина выделяться наш дума для то, чтобы этот вопрос быть серьезно рассматривать и обосновывать. первый группа - это экономический. новый экономический политика, который сейчас предлагать новый правительство, иметь курс на поднятие производство и вывод субъект федерация из дотационный в донорский. и это требовать спокойный, стабильный обстановка. на сегодняшний день, по слово начальник отдел реорганизация рао "еэс россия" ивина, процедура банкротство уже возбуждать в отношение семь электростанция, тринадцать областной ао "энерго", который поставлять электроэнергия конечный потребитель. в этот условие чрезвычайный напряжение, который складываться в естественный монополия, нельзя решать путем взрыв, разрыв и раздел, чем фактически являться институт банкротство. почему? во-первых, потому что в условие гиперинфляция уже объективно и постоянно складываться общий высокий неплатежеспособность предприятие (как и гражданин), год копиться гигантский неплатеж. по слово вяхирев, рао "еэс россия" задолжать только газовщик 40 миллиард рубль. по воронежский область общий сумма задолженность "воронежоблгаз" и "воронежэнерго" составлять 1,6 миллиард рубль. во-вторых. в структура этот задолженность основной должник на региональный уровень являться предприятие бюджетный сфера федеральный иобластной уровень. в частность, у наш "воронежоблгаз" 52 процент это долг бюджет. "воронежэнерго" сам должный 158 миллион рубль в федеральный бюджет, а неплатеж минобороны и мвд он составлять 200 миллион. в-третьих, оплата продукция живой деньги, который осуществляться сегодня только на уровень 6-20 процент. у мы если за отпускать ресурс заплатить 78 процент, то живой деньги - это 16,9. и хотя этот проблема порождать отнюдь не работа акционерный общество, отвлечение средство в дебиторский задолженность создавать угроза платежеспособность этот энергоемкий энергетический предприятие. подобный ситуация складываться в тула, белгород, липецк и так далее. в-четвертых, естественный монополия составлять образующая база стратегический отрасль отечественный производство и формировать цена на продукция. вы знать, когда расти цена, говорить: откуда? вот оттуда, это мы сейчас с вы и рассматривать. однако тариф на энергия устанавливаться администрация, и они заведомо, вы знать, занижать сейчас, как и продажа энергия в некоторый регион изначально убыточный из-за чрезмерно высокий себестоимость ресурс. даже в случай банкротство этот предприятие невозможно быть перепрофилировать этот предприятие на иной условие. в результат банкротство следовать опись, арест имущество и распродажа только наиболее ликвидный часть. и постепенно станция быть выходить из строй, население - замерзать. даже величина коэффициент текущий ликвидность, по который делаться вывод о невозможность предприятие восстанавливать свой платежеспособность, зависеть от уровень рентабельность, который определять региональный энергетический комиссия. рентабельность в расчет тариф составлять 4,2, а достижение нормативный рентабельность - 15 процент. в тот же время продукция так называть предприятие-банкрот и не залеживаться на склад, и иметь высокий качество, и востребовать практически на 100 процент. такой образ, нельзя регулировать банкротство и неплатеж топливно-энергетический комплекс один и тот же закон. они иметь разный экономический природа, и рассматривать их функциональность следовать в различный система. второй группа причина, который побуждать воронежский областной дума выступать с этот инициатива, являться социальный. вы все прекрасно знать, что банкротство предприятие естественный монополия в отличие от другой затрагивать жизнедеятельность практически миллион гражданин, так как они обеспечивать работа многий предприятие. вы недавно читать в "российский газета" о скандал, который вызывать акционерный общество "дальэнерго". оно оставлять без тепло и свет владивосток, и это после то, как этот предприятие вводить режим временный управление. особенно это касаться градообразующий и социально значимый организация, в частность у мы - это воронежский атомный станция. и особенность банкротство частично предусматривать в наш федеральный закон, хотя они нуждаться в существенный корректировка. на банкротство естественный монополия вообще необходимый (и об это вы тоже в свой выступление говорить рано) вводить мораторий на осенне-зимний период. в этот время резко возрастать потребление энергия, и платеж тоже резко возрастать. и нужно давать возможность предприятие растягивать во время различный платеж. сейчас у мы все наоборот: начинать с осень пойти череда банкротство и активизироваться кредитор. третий группа причина, который позволять мы говорить об актуальность проблема, этот управленческий-психологический причина. управление естественный монополия - это сложный многоуровневый система, она требовать высокий квалификация, знание. и институт арбитражный управляющий, который только начинать формироваться, за короткий время невозможно подготовить хороший управленческий кадр для работа с вот этот трудный естественный монополия. индивидуальный предпринимательский деятельность арбитражный управляющий практически не мочь изменять генеральный директор в хороший сторона. и кроме то, банкротство, конечно, вести к дискредитация предприятие в глаз потенциальный инвестор. и наконец, четвертый группа - юридический противоречие. я хотеть напоминать вы, уважаемый депутат государственный дума, что уже приниматься постановление о то, чтобы как-то приостанавливать банкротство естественный монополия. в частность, 3 июль 1998 год быть принимать постановление государственный дума, то быть вы, "о мера по стабилизация положение в рао "газпром" и другой субъект естественный монополия", где говориться о необходимость взвешивать действие и недопущение обострение обстановка, говориться о необходимость рассмотрение возможность реорганизация такой род общество обязательно на основание специально принимать федеральный закон, о повышение эффективность управление принадлежать государство собственность и исключение применение мера, который влечь приостановка и прекращение производство этот организация.
председательствующий. татьяна дмитриевна, вы уже девять минута говорить.
зражевская т.д. хорошо. далее. постановление правительство, который тоже, к сожаление, не выполняться, постановление правительство ј 784 от 17 июль 1998 год о перечень акционерный общество, иметь стратегический значение для обеспечение национальный безопасность государство. не случайно поэтому сейчас мы иметь факт, что практически происходить перераспределение собственность. кусок государственный собственность у мы фактически выдираться. и последний пример - ставропольский гэс. сейчас американец, англо-американец и кипрский господин купить определенный доля акция.
председательствующий. татьяна дмитриевна, завершать, пожалуйста.
зражевская т.д. вывод. в настоящий время надо действие вот этот наш закон, действовать в отношение другой предприятие, приостанавливать в отношение энергетический комплекс. у мы сейчас в работа два специальный закон, но пока мы они принимать, уже успевать разорять наш энергоемкий ресурс. поэтому в интерес государство, в интерес укрепление субъект федерация, пока разрабатываться этот закон, давать сейчас принимать один-единственный поправка, который я предлагать, в тот план, что нужно сейчас этот закон не применять вот к данный ситуация в отношение энергоемкий предприятие естественный монополия и только применять федеральный закон, который вы же и быть потом принимать.
председательствующий. татьяна дмитриевна, присаживаться. она бог, середина доклад можно быть пропускать. давать послушать николай николаевич савельев, который у мы прекрасно знать этот вопрос, и потом принимать решение. николай николаевич, пожалуйста, если можно, не повторяться.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! тот вопрос, который воронежский областной дума подымать, - самый животрепещущий сейчас для все. но при весь важность этот вопрос по суть представлять законодательный инициатива наш комитет докладывать следующий. не разрешать в неплатежеспособный ситуация банкротство должник, просто она замораживать, нельзя. невозврат долг неплательщик - этот разрушение банковский система, этот разрушение система вклад, уничтожение тот деньги, который иметь там население. и этот цепочка вылезать с другой сторона... лекарство от система глобальный банкротство государственный дума, вы весь, уважаемый депутат, готовить еще два год назад и предупреждать об это правительство. мы принимать с вы закон о структуризация долг по обязательный платеж для все предприятие и особенно для оборонка и естественный монополия, который мочь бы сегодня снимать долговой краснота в баланс предприятие и выводить они из ситуация искусственный банкротство. на этот закон налагать вето президент, и сейчас по согласительный процедура он зависать в совет федерация. мы принимать с вы закон о приватизация, который требовать, чтобы в программа приватизация быть указывать объект, изымать из оборот. это значить, что в случай их банкротство государство говорить: должник, весь долг, претензия - ко я. я не только сборщик налог, но я суверен, задавать поведение весь экономика, и я этот долг вернуть, но собственность переходить в госсектор. сегодня программа приватизация от правительство мы также не видеть. что касаться конкретно особенность сложный процедура по естественный монополия, то они связанный с то, что этот монополия работать в русло регулируемый цена. стоить понижать искусственно цена, и предприятие или целый отрасль - банкрот. по этот вопрос депутат овченков уже быть вносить законопроект, дополнение к действующий закон "о несостоятельность (банкротство)". мы с вы одобрять он в первый чтение, и он сейчас очень быстро, в первоочередный порядок готовиться в комитет ко второй и третий чтение. поэтому, только исходить из тот ситуация, что процедура решение вопрос уже запускать, комитет рекомендовать отклонять предложение воронежский областной дума, но включать весь необходимый момент при второй и третий чтение тот поправка, который уже проходить концептуальный одобрение. я представлять на рассмотрение заключение наш комитет и повторять опять же, что вопрос очень важный и этот решение (о необходимость снятие его) быть вынести не из-за суть вопрос, а из-за то, что процедурный этот вопрос уже концептуальный проходить у мы.
председательствующий. вы готовить на второй чтение соответствующий законопроект, да?
савельев н.н. да.
председательствующий. тамара васильевна плетнев, пожалуйста, по ведение.
плетнев т.в. я просить прощение у докладчик, татьяна дмитриевна. она докладывать о причина необходимость принятие этот закон (мы это хорошо понимать), а вот что касаться суть, никто, по-моему, ничто не понимать, если не читать законопроект.
председательствующий. суть очень простой - приостанавливать банкротство.
плетнев т.в. а суть очень простой, да. пусть она еще раз повторять, потому что я считать... я, например, быть голосовать за, хотя представитель наш фракция в принцип высказываться против.
председательствующий. сейчас она пояснять. игорь михайлович братищев, пожалуйста, по мотив.
братищев и.м. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат, ну ведь глупость твориться на наш глаз! чуть не обанкрощать новочеркасский грэс недавно! если бы я не вмешиваться, не написать письмо примаков, не обращаться к глава администрация и так далее, и так далее, и так далее (это стоить много энергия), электроэнергия лишаться бы весь юг россия, не только ростовский область, но и весь юг россия. дикость твориться, а мы начинать здесь с вы рассуждать. я думать, что в первый чтение мы должный воронежский вариант принимать, и тогда он значительно легко быть согласовывать с тот вариант, который готовить комитет по приватизация и собственность.
председательствующий. елена борисовна мизулина, пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! я бы хотеть обращать ваш внимание, владимир александрович (хотя вы уже и переизбирать) на то, что вы допускать нарушение статья 53 регламент, откомментировать выступление татьяна дмитриевна. я полагать, что всякий раз, когда здесь, в государственный дума, выступать представитель законодательный орган или исполнительный орган субъект федерация, мы должный относиться с уважение, ведь они относиться к мы как к федеральный законодательный орган и, я думать, волноваться и готовиться. поэтому просьба не комментировать, что они хотеть сказать, пусть сказать.
председательствующий. согласный, елена борисовна, но нужно выдерживать регламент, который сам себя устанавливать. пожалуйста, вера семеновна савчук.
савчук в.с. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат, я хотеть, во-первых, поблагодарить татьяна дмитриевна за такой обстоятельный доклад, который она мы представлять. она не только представлять, она вообще переживать это, и поэтому, я думать, что и по внешний управляющий, который мы там, извинять, в этот закон вписывать, теперь... практически идти новый перераспределение собственность в соответствие с этот закон. особенно это твориться там, где дело возглавлять анатолий борисович чубайс. поэтому я считать, что надо поддерживать татьяна дмитриевна сегодня, принимать этот законопроект и проводить он очень быстро.
председательствующий. панин елена владимировна, последний выступление. а-а, еще валентин степанович романов. пожалуйста.
панин е.в., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, по-моему, уже предельно ясно, до какой абсурд доводить мы этот система банкротство, когда действительно банкротиться предприятие, работать хорошо и особенно представлять интерес для криминальный структура. поэтому надо сказать спасибо воронежский областной дума, что она подымать этот вопрос. он надо, вообще-то, принимать сегодня, этот законопроект, в первый чтение, прекращать уже обсуждение. понятно, что он надо принимать. голосовать - первый мой предложение. а второе: давать поручение комитет по собственность: немедленно вносить изменение в закон "о несостоятельность (банкротство)", чтобы прекращать этот разбой с собственность.
председательствующий. романов валентин степанович, а потом я поставлять на голосование предложение прекращать прения. пожалуйста.
романов в.с. быть краткий. поддерживать предложение воронежский областной дума, это раз. далее, признавать перед воронежец и перед другой представитель отрасль и предприятие, что в базовый закон "о несостоятельность (банкротство)" мы ряд момент упускать, недопонимать, и он оказываться несовершенный применительно к естественный монополия. в остальной часть можно признавать, что тут быть какой-то юридический нюанс, параллельный работа, но настолько принципиальный вопрос, что я просить бы депутат поддерживать предложение воронежский областной дума.
председательствующий. спасибо. я не думать, что быть необходимость в заключительный слово, татьяна дмитриевна. поддерживать весь выступать, поэтому, если вы не возражать, я ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. определяться, пожалуйста, голосование. законопроект под номер 23: "о внесение дополнение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". первый чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? кто? депутат петошин - за, и рыжков владимир - за. показывать результат.
результат голосование (18 час. 18 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, я хотеть поблагодарить вы за сегодняшний работа. мы не рассматривать только семь вопрос из 29. напоминать, что завтра в 10 утро у мы совет государственный дума. все вы хороший, спасибо, до свидание. 
