20 май 1999


здание государственный дума. большой зал. 20 май 1999 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал заседание. пожалуйста, присаживаться. включать режим регистрация депутат. коллега, идти регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 28 сечь.)
присутствовать 389 чело.        86,4%
отсутствовать  61 чело. 13,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. уважаемый депутат, сегодня у мы один именинник - митрохин сергей сергеевич. позволять он поздравлять и пожелать он весь сам добрый. (аплодисменты.) коллега, вчера при голосование наш июньский график проходить один ошибка. 24 июнь, в четверг, по согласование с фракция мы рассчитывать работать полный день. 24-го и 25-го: 24-го - полный день, а 25-го - до обед. вот у мы получаться, что мы проголосовать: работать 24-го до 14 час. я бы вы очень просить этот ошибка исправлять и объявлять 24 июнь, четверг, полный рабочий день. пожалуйста, просить проголосовать. именно так мы договариваться, когда обсуждать с лидер фракция. а комитет по регламент я объявлять замечание. надо быть внимательный, когда готовить документ для голосование. дмитрий федорович, видеть... кто без карточка? показывать результат. (шум в зал.) нет, надо просто считывать.
результат голосование (10 час. 03 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
все, 286. договариваться. уважаемый депутат, у вы на рука - порядок работа на сегодняшний день, сегодняшний дополнительный заседание. повестка довольно плотный. давать проголосовать она за основа. пожалуйста. потом - предложение рыжков владимир александрович: утверждать в целое. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
быть по ведение у вера семеновна замечание. прежде чем предложение рыжков поставлять на голосование, пожалуйста, савчук. включать микрофон. вы хотеть сказать что-то по повестка?
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я думать, что надо повестка дополнять, то более что мы уезжать. быть вопрос, который нужно дополнять, поэтому я предлагать хотя бы самый гореть включать.
председательствующий. вера семеновна, с ход в палата мы закон не включать.
савчук в.с. это не закон, а постановление.
председательствующий. где они? постановление направляться, рассылаться.
савчук в.с. весь быть, проходить совет дума.
председательствующий. называть. о какой постановление идти речь?
савчук в.с. постановление о "сахалин-1", "сахалин-2", проверка счетный палата.
председательствующий. поручение, да?
савчук в.с. да, да.
председательствующий. сейчас, секундочка.
савчук в.с. "сахалин-1", "сахалин-2".
председательствующий. николай иванович рыжков, пожалуйста.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, я убедительно просить давать слово для заявление от группа безбородов николай максимович.
председательствующий. по повестка? пожалуйста, безбородов.
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! соединять штат америка и нато добивать и стирать с лицо земля суверенный югославия. преступный агрессия цинично наращиваться под прикрытие посредничество россия в балканский урегулирование. депутатский группа "народовластие" предлагать завтра, 21 май, на пленарный заседание приглашать для информирование депутат государственный дума о результат наш дипломатия и дальнейший мера россия исполнять обязанность министр иностранный дело игорь иванов, исполнять обязанность министр оборона маршал россия сергеев, специальный представитель президент российский федерация по югославия виктор степанович черномырдин. целесообразно заседание проводить в закрытый режим. просить мы поддерживать.
председательствующий. так, мы все-таки, коллега, начинать обсуждать повестка, поэтому просить записываться. за основа мы принимать, давать предложение по повестка. (выкрик из зал.) сейчас, анатолий иванович, я вы давать слово по ведение. пускай пока депутат записываться. так, показывать список. ну вот, видеть? депутат ярошенко - по ведение.
ярошенко а.и., аграрный депутатский группа. геннадий николаевич, при голосование вчера по председатель правительство много быть сбой. ну, вы видеть, что результат высвечивать: 293. потом уже пресса передавать: 301. мочь быть, и по импичмент сбой быть? надо обращаться к депутат: пусть свой мнение высказывать, у кто мнение изменяться.
председательствующий. анатолий иванович, дело в то, что импичмент голосоваться именной бюллетень. счетный комиссия пересчитывать все несколько раз. быть сбой в машина, мы они поправлять. что касаться голосование вчера по кандидатура премьер, я называть фамилия тот депутат, который быть без карточка. поэтому вот этот, по-моему, четыре или пять человек добавляться. депутат нигкоев.
савельев к.с., фракция коммунистический партия российский федерация. савельев - по карточка нигкоев. уважаемый геннадий николаевич, в март этот год подготовить законопроект "о социальный туризм". вносить он быть на рассмотрение палата 21, 22, 23 апрель и проходить в блок "социальный политика" под номер 27 и 47. на сегодняшний день законопроект также вносить в блок "социальный политика", но опять далеко - под номер 35. если сегодня данный законопроект не пройти, я просить завтра поставлять он на фиксированный время, чтобы он проходить хотя бы в май. с март до июнь держать, я думать, нельзя такой закон.
председательствующий. хорошо, хорошо. геннадий иванович райков, пожалуйста.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! быть предложение законопроект под номер 6 - "о рыболовство и об охрана водный биологический ресурс" - откладывать, потому что по он много замечание. я давать мотивация.
председательствующий. хорошо. так, коллега... пожалуйста, депутат сухарев. потом, владимир александрович, вы - от фракция.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. шевелуха - по карточка сухарев. геннадий николаевич!..
председательствующий. я слышать.
шевелуха в.с. спасибо. уважаемый депутат, 29 май сей год в москва состояться рассмотрение пакет согласовывать между южный корея и россия предложение по освоение в свободный экономический зона дальний восток земля российский. компетентный источник сообщать о возможный продажа южный корея этот земля в счет погашение российский долг перед южный корея в размер 1,5 миллиард доллар. в цель недопущение такой беспрецедентный и незаконный акт - продажа земля другой государство - депутат государственный дума просить правительство срочно рассматривать этот вопрос и о результат проинформировать дума. оформлять это в вид депутатский запрос.
председательствующий. оформлять в вид депутатский запрос. но, по мой информация, ни о какой продажа земля речь не идти, речь идти о свободный экономический зона в находка, как я понимать. там собираться с участие южнокорейский капитал создавать то ли терминал, то ли большой складской помещение. но ни о какой продажа земля речь не идти. но запрос давать направлять, чтобы здесь все проверять. (шум в зал.) подождать. от фракция - рыжков. юрий васильевич, вы не суетиться, идти список.
рыжков в.а., председатель фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я казаться, что мы нарушать процедура. когда приниматься решение о специальный внеочередной заседание в четверг, то приниматься решение, что просто автоматически нерассмотренный закон переходить в повестка и продолжаться их рассмотрение. а мы сейчас пойти по рассмотрение по обычный процедура: переставлять закон с место на место, начинать вчерашний голосование вспоминать. мы терять время, в тот время как у мы огромный повестка. фракция предлагать сейчас поставлять на голосование: принимать повестка в целое. и начинать работа.
председательствующий. сергей николаевич решульский. от фракция давать обменяться мнение.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. я действительно поддерживать то, что сказать коллега рыжков. для это и четверг-то выделять, сорвать заседание комитет и фракция. но что касаться повестка сегодняшний день, мы просить бы снимать пункт 18, поскольку надо согласовывать замечание с вновь назначать кабинет министр, иначе мы ко второй чтение прийти с новый замечание.
председательствующий. сергей николаевич, это ваш закон, да?
решульский с.н. да.
председательствующий. вы предлагать его перенести? это ваш полный право.
решульский с.н. перенести. мы согласовывать с новый правительство и тогда вносить.
председательствующий. хорошо. коллега, я ставить на голосование: с учет замечание принимать повестка... (шум в зал.) от фракция - харитонов.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, мы с повестка согласный. но в отношение то, о чем сказать коллега безбородов, необходимо, несмотря ни на какой законотворческий деятельность, на завтра такой приглашение ответственный лицо сделать. действительно, под предлог миротворческий деятельность россия стягиваться войско для наземный осуществление весь операция. поэтому предложение коллега безбородов в отношение завтрашний день мы поддерживать.
председательствующий. николай михайлович, поскольку предложение касаться завтрашний день, мы обсуждать, где мы выбирать этот время, то более быть предложение о закрытый режим. депутат чехоев - по ведение.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я абсолютно согласный с предложение владимир александрович рыжков, что надо действительно продолжать работа по повестка, который не проходить, и начинать с законопроект, на который останавливаться на тот момент. в прошлый раз мы останавливаться на два законопроект в первый чтение по латвия. я хотеть сделать замечание ваш заместитель, который формировать этот повестка: надо быть, чтобы сегодня этот два законопроект стоять первый среди законопроект первый чтение. кстати, сказать, что при владимир александрович рыжков такой не быть никогда. а сейчас борис юрьевич как хотеть, так и делать свой повестка.
председательствующий. ваш предложение.
чехоев а.г. перенести в блок законопроект первый чтение, в самый начало.
председательствующий. так они и так стоять в самый начало.
чехоев а.г. нет.
председательствующий. ну как нет?! первый стоять закон гамидов, а следующий ваш. так и быть.
чехоев а.г. нет. вот законопроект первый чтение идти с 10.50 до 12.00, и только потом то, что не быть рассматривать 12 май.
председательствующий. а, ну ясно. там уже идти... это после перерыв иметься в вид. значит, вы предлагать, как я понимать, законопроект под номер 16 и 17 перенести на место законопроект под номер 9 и 10. я помечать. нет, вот я пояснять, что по решение совет начинать с 9-го пункт по 14-й быть выстраивать блок. я сейчас просто не помнить в связь с что: то ли у мы приглашать... депутат веселкин - по ведение. ну, мы не переходить к повестка...
веселкин п.м., фракция "наш дом - россия". геннадий николаевич, уважаемый депутат! начинать с пункт 9, 10, 11, блок выстраивать с учет то, что докладчик являться представитель совет федерация. они приглашать, сейчас они прийти. то быть они уже выстраивать свой работа. поэтому я просить бы...
председательствующий. анатолий георгиевич, мы обязательно сегодня этот закон рассматривать. я просто помнить, на совет что-то это мотивироваться. уважаемый коллега, предлагать проголосовать повестка день в целое. нет, не в целое, верно, прекращать насыщать повестка. а потом проголосовать предложение. пожалуйста. проходить 15 минута. показывать результат.
результат голосование (10 час. 15 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        99,4%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   319 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
насыщать повестка мы прекращать. быть предложение савчук вера семеновна: включать в повестка день поручение счетный палата по проект "сахалин-1", "сахалин-2". быть ли вопрос? ставить на голосование: включать в повестка день это поручение счетный палата. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
включаться. депутат безбородов и другой депутат попросить 21 май в режим закрытый голосование обсуждать ситуация в югославия. уважаемый коллега, мочь быть, мы завтра, как это у мы обычно делаться, сдвигать повестка и, скажем, проводить это (ну, соответственно, надо сейчас быть с они еще договариваться, чтобы они весь быть, - мы нарушать срок) начинать с 12.30? то быть за время перерыв быть обеспечивать режим закрытый заседание, а с 12.30 можно быть обсуждать. пожалуйста, иваненко сергей викторович - от фракция.
иваненко с.в., фракция "яблоко". геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы поддерживать этот предложение, только надо он четко сформулировать. я думать, что речь идти не об обсуждение вопрос на пленарный заседание, который предполагать доклад, содоклад и так далее, речь идти об информация. мы считать, что целесообразно приглашать виктор степанович черномырдин, игорь сергеевич иванов и министр оборона. информация - в предел 30 минута, каждый в течение 10 минута рассказывать, с то чтобы не срывать наш заседание.
председательствующий. от ваш фракция выступление быть. илюхин.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, у мы по этот вопрос подготовить проект обращение. мочь быть, мы он после обсуждение тогда и принимать?
председательствующий. хорошо.
илюхин в.и. если вы давать согласие, мы он размножать.
председательствующий. готовить его, пожалуйста.
илюхин в.и. спасибо.
председательствующий. виктор леонидович шейнис - по ведение, пожалуйста.
шейнис в.л., фракция "яблоко". геннадий николаевич, я поддерживать этот предложение. но я только хотеться бы, чтобы рассмотрение законопроект о выборы депутат государственный дума в фиксированный время не пострадать из-за такой передвижка.
председательствующий. обязательно. да, коллега, быть специально на законопроект, как мы договариваться на совет дума, отводить до два час, потому что огромный таблица поправка. так, пожалуйста, герасименко николай федорович. по ведение только.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, у мы просто технический замена: в связь с командировка просить перенести законопроект под номер 19 на 15-е место. это оба наш законопроект, просто поменять место...
председательствующий. хорошо. давать сейчас проголосовать предложение безбородов о то, чтобы завтра в 12.30 в течение один час заслушивать информация министр... депутат буткеев в связь с это что-то хотеть сказать. пожалуйста.
буткеев в.а., депутатский группа "российский регион". геннадий николаевич, я тоже это поддерживать. только у я предложение. мочь быть, он поддерживать депутат? если у мы "правительственный час" запланировать на 16 час, в этот время надо смотреть, чтобы на законопроект... здесь сдвижка не нужный по основный законопроект - о выборы депутат государственный дума. на 16 час мы мочь взять, а потом раздавать письменный информация, если не укладываться, и все. это гораздо простой.
председательствующий. нет. уважаемый коллега, у мы ведь два важный вопрос вынести на "правительственный час". причем человек готовый приходить. постараться укладываться. ставить на голосование... депутат иваненко.
иваненко с.в. уважаемый коллега, я просить проголосовать все-таки 30 минута. информация за 30 минута можно вполне достаточный давать. потому что если час, до полвторого, то (там быть еще постановление) мы закон о выборы просто сорвать.
председательствующий. нет, весь вопрос в течение час, весь вопрос...
иваненко с.в. я предлагать с 12.30 до 13.00 заслушивать информация по югославия, а с 13.00, в фиксированный время, - законопроект о выборы.
председательствующий. хорошо.
иваненко с.в. если надо, перенести на полчаса обед.
председательствующий. хорошо. я сначала ставить предложение безбородов: с 12.30 до 13.30. а потом - предложение иваненко. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы зафиксировать время, подождать. сейчас прийти кузнецов, садиться и заниматься этот вопрос. принимать. законопроект под номер 6 депутат райков предлагать откладывать. мотивировка райков и потом мотивировка большаков. пожалуйста.
райков г.и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я почему предлагать откладывать законопроект под номер 6 "о рыболовство и об охрана водный биологический ресурс"? потому, что он довольно спорный и занимать у мы много время. почему? потому, что этот законопроект противоречить статья 42, 45, 55 конституция, статья 8, 35, 37, 41 и другой статья водный кодекс, статья 130, 609, 689 гражданский кодекс. чтобы не отвлекать ваш внимание, я просто сказать, что все бесплатно, это приватизироваться, весь водоем. то быть я хозяйствовать субъект, я в аренда передаваться полностью любой водоем, независимо от то, что в немой водиться. никакой лицензия на отлов в этот водоем я не должный оформлять. я передавать в аренда, к пример, бурдуков, и мы с он узаконенный расхищать государственный резерв.
председательствующий. и ловить пиявка.
райков г.и. и ловить не пиявка, а все, что там быть, вместе с рыба. поэтому этот законопроект довольно серьезный, надо быть бы он откладывать, внимательно еще раз комитет посмотреть с приглашение представитель министерство природный ресурс, который тоже резко протестовать против закон. кстати, наш комитет по экология (почти 100 процент, 27 депутат) высказываться против этот законопроект. поэтому мы очень много время потерять на этот законопроект. надо бы еще раз внимательно он посмотреть.
председательствующий. давать послушать представитель комитет по природопользование докладчик по законопроект евгений александрович большаков, а то мы начинать содержание законопроект обсуждать. плохой законопроект - так не принимать. пожалуйста.
большаков е.а., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! два год назад в этот зал при рассмотрение в третий чтение мы проголосовать за то, чтобы законопроект "о рыболовство и об охрана водный биологический ресурс" вернуть во второй чтение. после это быть поправка, быть время, мы неоднократно в комитет у себя собирать рабочий группа, приглашать весь заинтересованный - и депутат, и представитель ведомство, и пограничник быть у мы, и кто только не быть! и работа вестись буквально... вот вы сам посмотреть по хронология: постоянный перенос этот законопроект. то один мешать, то другой мешать, то ведомство меняться, руководство, и просить откладывать законопроект. в конец конец в апрель подводить итог, что надо этот законопроект, так сказать, представлять палата. и после это комитет собираться, еще раз просматривать весь поправка и рекомендовать совет поставлять в повестка день. в повестка день поставлять. сейчас возникать вопрос: это серьезный законопроект, и он не нужно рассматривать. но почему в течение два год депутат, у который возникать такой вопрос, нельзя быть свой поправка, так сказать, включать или приходить в рабочий группа или в комитет и высказывать весь предложение, весь замечание, который быть по этот законопроект? поэтому закон не приниматься, и это только то выгодно, кто сегодня иметь коммерческий структура на сахалин или еще где-либо, человек, который хотеть бы работать именно без закон. вот этот человек, вот этот структура, вот этот депутат устраивать то, что сегодня нет закон о рыболовство. решать, пожалуйста.
председательствующий. уважаемый коллега, если комитет выносить законопроект при утверждать повестка день за основа, мы не иметь право так легко законопроект снимать. при обсуждение мочь быть решать его судьба. депутат лыжин - по ведение.
лыжин ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, уважаемый депутат! решение как таковой комитет официально не выносить, и мы по этот законопроект не голосовать. этот законопроект уже почти третий год разрабатываться в наш комитет, в комитет по природный ресурс. и в связь с то, что данный законопроект противоречить водный кодекс, закон об охрана окружающий среда и другой, я считать, что сегодня он принимать преждевременно.
председательствующий. юрий васильевич, я предлагать прекращать дискуссия по законопроект, который пока что мы не начинать обсуждать. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! к сожаление, весь работа, который быть проводить за этот год, в общий-то, пойти насмарку. законопроект вносить без заключение правительство - письмо за подпись бывший вице-премьер заверюха и за подпись кулик не являться таковой, и посему законопроект необходимо вернуть в первый чтение, получать заключение правительство и потом рассматривать.
председательствующий. заключение правительство нет? депутат большаков.
большаков е.а. заключение правительство быть, за подпись кулик.
председательствующий. нет, неправда, то, что вы называть заключение правительство, это не заключение правительство.
большаков е.а. я не знать, какой еще нужно заключение правительство.
председательствующий. в закон "о правительство российский федерация" чуть ли даже не форма заключение дан. пожалуйста, депутат глубоковский.
глубоковский м.к., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "яблоко". я хотеть бы как бы несколько развеивать здесь сомнение. перов. законопроект на заседание комитет рассматриваться, и комитет он рекомендовать к рассмотрение во второй чтение, голосовать за поправка, тот или другой. быть несколько заседание, и я, как председатель комитет, ответственно об это заявлять. это раз. второй. заключение правительство быть получать 20 январь - письмо за подпись кулик. действительно, это быть не заключение, и мы (михаил сафарбекович гуцериев писать сопроводиловка к этот письмо) попросить он либо сказать, что заключение не требоваться к этот законопроект, либо сказать, что вот то, что быть написать, и являться заключение. кулик 17 май, когда еще быть при исполнение служебный обязанность, написать (второй абзац этот письмо посмотреть), что заключение не требоваться. если уважаемый александр алексеевич считать, что это недостаточно и что надо получать другой заключение правительство, ну хорошо, давать мы тогда снимать сегодня и получать настоящий заключение за подпись тот вице-премьер, который быть, и снова рассматривать это во второй чтение. ну зачем же двухлетний работа комитет перечеркивать и переводить законопроект в первый чтение?! кстати, это можно сделать только решение палата, и решение палата по этот повод уже быть принимать.
председательствующий. хорошо. председатель комитет предлагать откладывать законопроект, чтобы получать официальный заключение правительство. так? хорошо, откладывать. (выкрик из зал.) не надо, весь, прекращаться дискуссия, откладывать законопроект. мы потратить 15 минута.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это вы, пожалуйста, вот с сосед, глубоковский, выяснять, как далеко обсуждать.
из зал. позволять...
председательствующий. не позволять. сергей николаевич решульский предлагать исключать пункт 18. это его законопроект - он вправе это сделать. анатолий георгиевич чехоев я просить все оставлять на свой место. мы сегодня обсуждать этот законопроект, раз мы там уже зафиксировать время. депутат герасименко свой законопроект предлагать поменять место: 15-й с 19-м. это оба их законопроект - голосовать не надо. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. (выкрик из зал.) а мы весь обсуждать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, позволять я сделать еще один объявление в связь со вчерашний решение совет. вы знать, у мы очень трудно идти чернобыльский закон. уже спор между громов и шенкарев перерасти... ну, не быть давать резкий оценка. факт, что ни один из закон не пройти, хотя закон чрезвычайно важный. совет дума вчера принимать решение: создавать специальный комиссия. депутат называть человек в этот комиссия. я зачитывать их фамилия: сафронов виталий александрович (кпрф), тарачев владимир александрович ("ндр"), киц александр владимирович (лдпр), никифоров сергей михайлович ("яблоко"), сухой николай авксентьевич (аграрный депутатский группа), горбачев владимир иванович ("народовластие"), медведев павел алексеевич ("российский регион"). в комиссия быть и два наш постоянный "дуэлянт" - громов владимир павлович и шенкарев олег александрович. я просить комиссия (тот депутат, который отсутствовать, передавать, пожалуйста) в 12.30, как только мы открывать заседание, собираться вот здесь, в комната президиум. я просто проводить первый организационный заседание член этот комиссия в комната президиум. иначе мы никогда с этот законопроект не разбираться. по ведение - депутат лукьянов.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. у я все же один вопрос. как завтра мы быть обсуждать законопроект о выборы? дело в то, что действительно надо два час, не мало. мы договариваться, что с 12.30 этот законопроект быть обсуждаться. не надо ли все-таки какой-то образ скорректировать время рассмотрение югославский вопрос? потому что без это закон, если мы он не рассматривать завтра, мы просто быть трудно идти вперед.
председательствующий. анатолий иванович, после перерыв (в 12 час) мы предлагать порядок рассмотрение этот законопроект. ладно? уважаемый депутат, пожалуйста, давать быть смотреть с вы отклонять федеральный закон. о федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 и 20 закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация". доклад полномочный представитель президент российский федерация александр алексеевич котенков. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! данный закон быть отклонять в связь с противоречие его статья 5 налоговый кодекс. после отклонение быть вносить изменение в статья 5 налоговый кодекс, и в настоящий время препятствие для принятие этот закон нет. предлагаться принимать закон.
председательствующий. сергей иванович штогрин - вместо депутат орлова, пожалуйста.
штогрин с.и., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, действительно получаться такой образ: они рассматриваться в пакет, но один закон проходить впереди другой. если бы проходить сначала закон, о который сейчас сказать александр алексеевич котенков, об изменение в налоговый кодекс, то коллизия бы не возникать. в связь с то что мы необходимо, чтобы этот закон начинать работать и действовать, действительно мы договариваться преодолевать вето президент, и закон быть подписывать.
председательствующий. хорошо. нет вопрос? ставить на голосование: принимать закон в ранее принимать редакция. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? бабурин сергей николаевич - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 3: о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об основа федеральный жилищный политика". также докладывать александр алексеевич котенков. содокладчик - святослав михайлович сокол. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! данный закон президент отклонять в связь с то, что изменение срок переход на полный оплата коммунальный услуга требовать дополнительный расход из федеральный бюджет. к сожаление, на 1999 год этот средство не предусматривать в бюджет. поэтому закон нельзя принимать. либо он надо принимать, вводить с 1 январь 2000 год, поскольку в действующий бюджет этот средство не предусматривать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, святослав михайлович.
сокол с.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, как вы помнить, суть данный закон в то, чтобы продлять срок проведение жилищно-коммунальный реформа с 10 до 15 год, то быть с завершение вместо 2003-го в 2008 год. закон быть принимать дума подавлять, конституционный большинство голос, аналогично он быть одобрять и совет федерация. и вот тот мотив, который сейчас приводить представитель президент по отклонение данный закон, носить чисто формальный характер, поскольку, во-первых, при разработка данный закон и указание срок его введение в действие в 1999 год иметься в вид давать отрезок время госстрой, правительство для разработка документация, для принятие постановление, чтобы вводить он реально в действие, реализовать, вернее, с 1 январь 2000 год. поскольку мы с вы видеть, что аналогичный документ по уже действующий указ издаваться фактически в конец первый полугодие по ныне действующий... но это формальный сторона дело. если иметь в вид суть, то закон и появляться именно в связь с то, что после обвал 17 август прошлый год и обнищание подавлять большинство население россия нет реальный возможность у гражданин оплачивать в соответствие с тот норматив, который существовать сегодня, жилищно-коммунальный услуга. у я быть несколько письмо, один из они я зачитывать, в частность, письмо от представитель архангельский территориальный общественный движение "мой жилье". письмо адресовать председатель государственный дума. я выдержка только приводить: просить рассматривать на заседание государственный дума вопрос об отмена действие реформа жилищно-коммунальный хозяйство, не отвечать интерес население, не соответствовать платежеспособность абсолютный большинство народ. как показывать практика (я просить ваш внимание, уважаемый депутат), при повышение стоимость услуга поступление в бюджет город (это иметься в вид архангельск) не увеличиваться, а возрастать количество задолжник. среди квартиросъемщик в город архангельск число задолжник увеличиваться с 35 до 49 тысяча, то быть с 37 до 52 процент от весь проживать. такой положение. и такой письмо, я думать, фактически в почта каждый депутат примерно 90 процент, то быть обращение в письмо, касаться срок проведение жилищно-коммунальный реформа. кстати сказать, в указ президент предусматриваться дифференцированный увеличение оплата жилищно-коммунальный услуга в соответствие с доход гражданин. уважаемый коллега, мы с вы данный закон, как уже здесь быть сказать, принимать подавлять большинство голос, аналогично он быть одобрять и совет федерация. и я просить депутат преодолевать вето президент.
председательствовать заместитель председатель государственный дума м.с.гуцериев
председательствующий. спасибо, святослав михайлович. уважаемый депутат, я думать, обсуждать не быть. давать голосовать... александр алексеевич котенков, пожалуйста. и потом быть голосовать.
котенков а.а. уважаемый депутат, я готовый соглашаться с уважаемый докладчик. но дело в то, что он сам сказать: мы иметь в вид, что закон должный вступать в действие с 1 январь 2000 год. прощать я, закон не мочь иметь в вид, он должный содержать конкретный норма. записывать сюда, что закон вступать в сила с 1 январь 2000 год, - и нет вопрос.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, святослав михайлович сокол. включать микрофон.
сокол с.м. уважаемый коллега, я не сказать о введение в действие, потому что в действие он вступать, когда он подписывать президент. я сказать о реализация, поскольку нужный механизм реализация. для это нужный время.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть голосовать. пожалуйста, включать микрофон представитель правительство.
батанов г.н., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый депутат, полностью поддерживать полномочный представитель президент российский федерация. здесь императивный норма-то: правительство российский федерация выплачивать этот компенсация. императивный. и когда быть подписывать закон, вне зависимость от то 15-го или 1 май он вступать в сила. и предполагать, что мы разрабатывать механизм, а потом быть выплачивать этот компенсация, - это же ведь совершенно неправильно. мы же принимать федеральный бюджет, но нет там этот расход. вы ставить в очень тяжелый положение правительство российский федерация.давать мы все-таки, мочь быть (соглашаться, пожалуйста), вносить норма с 1 январь 2000 год. и когда быть делать бюджет, предусматривать этот расход.
председательствующий. спасибо. садиться, пожалуйста. уважаемый коллега, мы выслушивать мнение представитель правительство и президент, давать быть голосовать. о федеральный закон... (шум в зал.) но вы же сказать, святослав михайлович. ну давать быть голосовать, и палата решать. уважаемый коллега, федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об основа федеральный жилищный политика". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 4: о федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация", в связь с отклонение совет федерация. доклад владимир александрович калягин.
калягин в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация" проходить согласительный комиссия с совет федерация, в который активный участие принимать работник главный государственный-правовой управление администрация президент. он согласовывать, и просьба комитет принимать он в согласованный редакция.
председательствующий. все, да? спасибо, владимир александрович. по этот вопрос - александр алексеевич котенков.
котенков а.а. у мы замечание нет к закон.
председательствующий. представитель правительство, по этот вопрос? нет. у мы в ложа находиться... сказать, что николай александрович петух и владимир владимирович хомчик. пожалуйста. включать микрофон, пожалуйста.
петух н.а., председатель военный коллегия верховный суд российский федерация. я от верховный суд быть в согласительный комиссия. согласительный комиссия тщательно работать над закон. несколько раз собираться, и у мы замечание нет. просить бы принимать закон, поскольку он нужный для работа военный суд.
председательствующий. спасибо. лукьянов анатолий иванович, пожалуйста. включать микрофон.
лукьянов а.и. комитет по законодательство и судебный-правовой реформа тщательно этот вопрос рассматривать и большинство голос поддерживать этот решение.
председательствующий. спасибо, анатолий иванович. уважаемый коллега, я думать, быть голосовать. включать, пожалуйста, режим голосование. голосоваться закон "о военный суд российский федерация". кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
приниматься. вопрос 5: о федеральный закон "о создание, эксплуатация, ликвидация и обеспечение безопасность ядерный оружие", в связь с отклонение совет федерация. докладчик - степан степанович сулакшин. пожалуйста.
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат, закон о ядерный оружие - "о создание, эксплуатация, ликвидация и обеспечение безопасность ядерный оружие" - это особый закон, а сегодня мы голосовать за он в особый внешнеполитический, военно-политический ситуация для российский федерация. этот закон, если хотеть, ядерный конституция, который гарантировать страна основа ее оборонный потенциал, независимость и суверенитет. по ваш поручение согласительный комиссия в состав депутат госдума корниенко, никитчук, шенкарева и сулакшин, а также член совет федерация шершунов, кресс и любимов рассматривать тот предложение и замечание, который высказывать верхний палата парламент - совет федерация. этот замечание быть 44, 26 из они принимать. чтобы оценивать степень согласие, консенсус при принятие решение комиссия оба палата, сказать, что из 590 голос при голосование по поправка против быть всего лишь четыре. то быть степень нахождение согласие палата здесь самый высокий. сказать много: член совет федерация после процедура выражать намерение этот закон активно поддерживать и активно его проводить в совет федерация. какой быть замечание? замечание касаться незначительный вопрос, уточнение определение...
из зал. все ясный. голосовать!
сулакшин с.с. если все ясный, если ясно, что мы нужный закон о ядерный оружие, тогда я тоже просить поддерживать закон. снимать противоречие с совет федерация.
председательствующий. спасибо, степан степанович. александр алексеевич котенков, быть у вы вопрос? нет. пожалуйста, депутат шенкарев. включать микрофон депутат.
шенкарев о.а., депутатский группа "российский регион". у я вопрос к коллега сулакшин. я быть избирать палата, утверждать член согласительный комиссия. я на этот комиссия не приглашать. я даже не знать, когда она работать. почему так сделать? вы быть сопредседатель от государственный дума. я не принимать участие в работа. вы даже ни раз не поставлять в известность, когда этот согласительный комиссия работать. почему это происходить?
председательствующий. степан степанович.
сулакшин с.с. отвечать. весь член комиссия быть приглашать, об это иметься протокольный свидетельство в комитет по промышленность. тот, кто считать необходимый и ответственный принимать участие, в работа комиссия участвовать.
председательствующий. спасибо, давать быть голосовать. у представитель правительство быть вопрос? нет. (выкрик из зал.) депутат шенкарев, но, мочь быть, не доходить бумага, мочь быть, что-то случаться? это же сплошь и рядом бывать. не специально же он вы не приглашать! пожалуйста, депутат шенкарев. включать он микрофон, и голосовать.
шенкарев о.а. уважаемый коллега, я выступать против этот закон на протяжение весь его обсуждение в государственный дума и сейчас призывать вы голосовать против этот закон в данный редакция не потому, что там быть согласовывать какой-то пункт с совет федерация. дело в то, что в этот закон содержаться ссылка на постановление верховный совет, который распространять действие чернобыльский закон на весь участник ядерный испытание. это очень большой затрата, очень большой деньги, который сегодня нет в бюджет. я, честно говорить, не понимать, почему правительство не возражать против это закон. но это дело правительство. но, с другой сторона, там закладывать очень неправильный принцип: что человек по факт участие... вот съездить человек на полигон, просто побыть там, отмечать командировка, и емусразу предоставляться чернобыльский льгота. это категорически не верно платить деньги за участие. я всегда выступать против этот принцип, который нет нигде в мир, но который проталкиваться у мы отдельный депутат в государственный дума. у мы очень много участник самый разный событие. поэтому я призывать не голосовать за этот закон, который быть практически написать только ради этот льгота.
председательствующий. спасибо, спасибо. давать быть голосовать. уже вопрос обсуждаться. уважаемый коллега, голосоваться федеральный закон "о создание, эксплуатация, ликвидация и обеспечение безопасность ядерный оружие", отклонять совет федерация. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка, уважаемый коллега? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
приниматься. вопрос 6 откладывать. вопрос 7: о проект федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация". второй чтение. доклад член комитет по культура тамара михайловна гудима. пожалуйста, тамара михайловна.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. я очень хотеть обращаться к служба обслуживание. один поправка, последний, почему-то не раздавать депутат. по крайний мера, я она не получать. узнавать, пожалуйста, она на размножение быть. быть любезный, пока идти обсуждение. уважаемый депутат, со время принятие законопроект в первый чтение проходить почти полтора год. это быть период напряженный работа. по закон поступать 810 поправка из 52 субъект российский федерация, от президент, правительство российский федерация, высокий арбитражный суд, верховный суд, депутат государственный дума и от комитет государственный дума, от член совет федерация. поступать также заключение правовой управление аппарат государственный дума и совет федерация. при обсуждение закон рассматривать предложение генеральный прокуратура, всероссийский общество охрана памятник, всероссийский общество охрана природа, московский экологический федерация, научно-исследовательский институт, включая институт государство и право российский академия наука, орган охрана памятник субъект российский федерация, московский патриархия, ученый и специалист в область культура. после многосторонний обсуждение и консультация 404 поправка быть принимать и 406 отклонять. много поправка приходить с предложение вернуться к название действующий закон, то быть закон, принимать в 1978 год, - "об охрана и использование памятник история и культура", к термин "памятник историии культура"; вернуть в закон различный обозначение вид памятник архитектура, история и так далее; вводить категория "учитывать объект"; использовать такой понятие, как "охранный-арендный договор", "охранный договор", "охранный свидетельство"; вводить преимущественный право покупка орган наследие памятник у нерадивый собственник. однако этот поправка, перечисленный я только что, мы должный быть отклонять, вынужденный быть отклонять, при весь уважение к каждый автор поправка, по следующий причина. вопрос о название закон обсуждаться, если вы помнить, в ход принятие он в первый чтение. и тогда данный название закон мотивироваться два обстоятельство. во-первых, желание в терминология где-то быть координировать, согласовывать с международный законодательство по этот тема, в частность, с международный конвенция об охрана всемирный культурный и природный наследие и рекомендация, подписывать советский союз в 1972 год, о введение именно этот категория. поэтому в данный законопроект этот категория - "памятник история и культура" и "объект духовный наследие" - употребляться как равнозначный. и вместе с то думать, что активный поддержка этот название при первый чтение закон, видимо, свидетельствовать о мнение большинство депутат. разделять объект культурный наследие на памятник археология, история, архитектура, строительство, градостроительство, монументальный искусство не иметь смысл, так как правило охрана этот памятник, то быть то, что регламентироваться закон, практически единый. быть специфика охрана археологический наследие, но, видимо, вы обращать внимание, что в закон это прописывать предельно тщательно, и работать мы здесь достаточно подробно. вводить в закон термин "учетный объект" нецелесообразно, так как для этот категория весь другой законодательство не предусматривать никакой правовой последствие. введение существовать ранее форма договор, обязательство, такой как охранный договор, охранный свидетельство, невозможный в связь с отсутствие этот понятие и этот документ в гражданский кодекс. мы трижды получать заключение правовой управление и постараться по возможность учитывать весь этот замечание. быть достаточно сложный вопрос, который наиболее долго обсуждаться и который во второй чтение благодаря поправка находить свой закрепление. прописывать орган, который нести ответственность за охрана памятник. мы думаться, что верный, это особый орган, а точно, ответственность возлагаться на правительство или на орган, который они создаваться для решение данный проблема. приводить в соответствие с гражданский кодекс норма, касаться особенность использование объект духовный наследие, их аренда, безвозмездный пользование они. вводить статья о передача в безвозмездный пользование объект наследие ряд общественный, благотворительный, детский организация и творческий союз. мы вносить много поправка, предлагать русский православный церковь. хотеть сказать, что в рабочий группа представитель церковь работать в течение год, работать очень активно. и большой часть, где-то 80 процент поправка русский православный церковь, вносить в закон. в частность, по закон обеспечиваться участие религиозный организация в составление федеральный целевой программа, в безвозмездный пользование объект религиозный назначение, а также прописывать положение о передача объект религиозный назначение в собственность только религиозный организация. вообще, во весь форма охрана духовный наследие участие религиозный организация достаточно подробно прописывать. мы удаваться находить формулировка (это быть трудный поправка) для историко-культурный заповедник, приравнивать они к музейный организация, а также приводить в соответствие с проект земельный кодекс статья об особо охранять территория. при подготовка текст проект учитываться уже принимать федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность", "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он", "о приватизация государственный имущество и об основа приватизация муниципальный имущество...". наиболее сложный и важный быть раздел, связывать с вопрос отчуждение и приватизация памятник духовный наследие. я хотеть подчеркивать, что этот тема не являться тема данный закон. и вы, видимо, обращать внимание, что в данный закон фиксироваться, и достаточно точно (кстати, это уточнять благодаря поправка), что вопрос приватизация в этот сфера должный устанавливаться специальный законодательство, так же как и процесс отчуждение памятник духовный наследие. и вместе с то поскольку проблема крайне актуальный и поскольку реально приватизация идти и отчуждение памятник идти из федеральный собственность... я просто хотеть напоминать уважаемый депутат, что не много полгода назад мы весь вместе, здесь, в этот зал, защищать список, большой список - 89 объект духовный наследие, организация и учреждение культура, который быть передавать росчерк перо из федеральный собственность на уровень региональный и муниципальный. мы удаваться тогда это отстаивать, но этот процесс происходить постоянно, происходить бесконтрольно, и поэтому совсем обходить в закон этот вопрос мы просто не иметь право. притом вы знать, что с 1994 год действовать указ президент о приватизация памятник культура местный значение. желать оказывать определенный воздействие на хаотичный зачастую процесс этот приватизация, мы вносить статья, который, не скрывать, и сейчас вызывать много критика, об ограничение до 2005 год приватизация такой памятник (речь идти о памятник местный значение) по качество этот памятник. речь идти о возможность приватизация только тот объект, разрушение который составлять не мало 40 процент. еще раз говорить, что это стремление с помощь закон повлиять на хаотичность процесс приватизация памятник местный значение. вместе с то вопрос о приватизация вызывать особый тревога, и я хотеть сказать, что предложение участник наш рабочий группа анатолий алексеевич ковалев, поддерживать депутатский группа "народовластие" и фракция коммунистический партия, учитывать, и сегодня этот поправка вы раздавать. в объект, запрещать к приватизация, включать специальный строка и заповедник, и памятник всемирный значение. и еще рано быть включать особо ценный объект. и еще один предложение, который, думать, успокаивать все, справедливо тревожиться за судьба памятник. мы прописывать благодаря поправка, что только через закон возможно принятие список федеральный объект для приватизация, только через закон, так же, как и порядок этот приватизация. так что мочь сказать тот, кто тревожиться, не давать ли этот закон какой-то простор, скажем, приватизация и уничтожение памятник, что в закон этот нет. вместе с то я бы хотеть, чтобы к этот сложный проблема у мы быть отношение, достаточно учитывать сам сложность проблема. я иметь в вид (обращать внимание) то, что памятник сегодня, их сохранение финансироваться государство даже от намечать к финансирование копейка на 2-5 процент. практически мы уже несколько год как бросать наш памятник. а они в отличие от предприятие и завод не восстанавливаться. памятник уходить один раз, и уходить навсегда. поэтому лейтмотив закон - все-таки создавать система, который бы мы помогать защищать, сохранять наш культурный наследие. мы казаться, что мы довольно подробно прописывать и ответственность, и механизм сохранение памятник история и культура. и в заключение хотеть сказать, что очень много человек работать над этот закон. много 20 субъект федерация обсуждать он специально, в тот число на парламентский слушание. парламентский слушание по такой особо сложный объект, как заповедник, специально состояться в совет федерация. дважды закон обсуждаться на федеральный совет министерство культура, три раз обсуждаться на российский конференция орган охрана культурный наследие. мы иметь много отзыв и просьба как можно скоро он принимать, потому что субъект федерация, наш регион, вынужденный сохранять памятник и сталкиваться с то, что закон 1978 год просто прекращать свой действие, начинать активный собственный законотворчество и помощь они здесь необходимый. очень много наш депутат работать над закон. по поручение комитет я хотеть выражать особый благодарность комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, который на свой специальный заседание рассматривать этот закон, сотрудник этот комитет, депутат елена борисовна мизулина, анатолий николаевич грешневиков, нина ивановна кульбака, сергей михайлович никифоров. мочь бы перечислять и многий другой, который в течение этот полтора год очень активно работать над закон. все огромный спасибо! надеяться, что у мы получаться, мочь быть, нужный, хороший документ. и еще один. вы знать, мы на полтора месяц задерживать принятие закон в связь с отсутствие заключение правительство. александр алексеевич настаивать на этот заключение, и мы он долго ждать. заключение это приходить, оно положительный. кстати, и министерство культура (мы учитывать они замечание в поправка), и правительство поддерживать этот закон. но вот какой вещь. правительство дважды в свой заключение писать, что официальный заключение от правительство на этот закон не требоваться. я думать, что у все быть этот документ. вы прочитывать обоснование, почему правительство так считать. теперь по поправка. два большой том. это тот поправка, над который мы долго работать и в соответствие с который вы и получать текст закон. на последний этап, когда текст закон быть вы рассылать, появляться еще ряд поправка, они излагать в два документ, поэтому они не отражать в текст закон, но присутствовать у вы в дополнение к таблица поправка 1 и к таблица поправка 2. комитет рассматривать этот дополнение, там к этот поправка высказывать рекомендация комитет. я просить тоже, так сказать, как-то на они посмотреть и проголосовать за они, если надо, то отдельно, потому что они поступать уже после рассылка текст закон. и наконец, еще один поправка, она вы раздавать сегодня. этот поправка сделать в соответствие с настойчивый рекомендация прежде все депутатский группа "народовластие" и фракция коммунистический партия российский федерация. о характер этот поправка я вы уже говорить в ход изложение. спасибо за внимание. я готовый отвечать на вопрос.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо, тамара михайловна. давать, пожалуйста, один справка. здесь у мы присутствовать депутат законодательный собрание санкт-петербург ковалев алексей анатольевич. они принимать участие в подготовка сам закон или же просто давать поправка?
гудима т.м. вы помнить, что у этот закон быть сложный путь. начинать мы с то, что по этот тема быть шесть закон. один из закон быть представлять законодательный собрание санкт-петербург. один из главный автор - алексей анатольевич. потом мы долго работать, и у мы получаться, к счастие, единый, консолидированный вариант закон, который принимать в первый чтение. законодательный собрание санкт-петербург (и я казаться, что это очень хорошо) - один из соавтор этот закон. теперь далеко. во время работа очень многий поправка алексей анатольевич мы согласовывать, договариваться об общий вариант, но быть ряд поправка, относительно который он настаивать на отдельный голосование здесь, в государственный дума. работать он весь период наш совместный работа.
председательствующий. спасибо. тамара михайловна, я вот в связь с что спрашивать: поскольку, как вы признавать, он быть соавтор данный закон, он просить несколько минута для выступление, а потом быть защищать поправка.
гудима т.м. я-то думаться, что, наверное, все, что надо сказать, можно сказать при защита поправка, это же второй чтение.
председательствующий. да, давать мы так и поступать. этот второй чтение, при защита поправка мы давать обязательно слово депутат ковалев алексей анатольевич, чтобы вычленять каждый поправка и обосновывать. так, пожалуйста, представитель президент.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я надеяться, что валентина ивановна матвиенко быть продолжать работа и в новый состав правительство. то не менее хотеть, если она услышать мой слово, напоминать она, что конституция предписывать, что законопроект не мочь быть вносить без заключение правительство, если он предусматривать расход из федеральный бюджет. я читать: "статья 13. источник финансирование мероприятие по государственный охрана объект культурный наследие. 1. источник финансирование мероприятие по государственный охрана объект культурный наследие являться: федеральный бюджет...". и подписывать закон, и отклонять не валентина ивановна матвиенко, а президент, и закон быть возвращать.
гудима т.м. вы знать, я, честно говорить, очень теряться, потому что два очень уважаемый орган - администрация президент и правительство... в заключение правительство написать, что, поскольку дополнительный финансовый расход данный закон не предусматривать, поскольку всюду в закон, где речь идти о деньги, давать ссылка на федеральный бюджет, в который мы каждый день утверждать этот расход... вот черный по белый правительство писать: поскольку это так, заключение правительство не требоваться. мнение администрация президент, представитель президент... я с огромный уважение к вы относиться, но я казаться, что этот коллизия между правительство и администрация президент надо как-то разрешать.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. этот коллизия надо разрешать между государственный дума и правительство, президент здесь ни при что. но я докладывать еще раз: закон быть возвращать без рассмотрение, поскольку он прямо предусматривать расход из федеральный бюджет, а заключение правительство на он нет. я еще раз напоминать, даже валентина ивановна матвиенко, если она я услышать, что конституция говорить не о дополнительный расход, а о расход, покрывать за счет федеральный бюджет. закон прямо предусматривать расход за счет федеральный бюджет.
председательствующий. требоваться отзыв правительство, иначе закон без рассмотрение быть возвращать. пожалуйста, сергей николаевич. (шум в зал.) нет, приходиться откладывать рассмотрение...
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый тамара михайловна, я считать, что действительно вопрос о заключение правительство обоснованно подымать представитель президент. в письмо за подпись валентина ивановна матвиенко в поддержка закон то не менее сказать (а ведь письмо от 15 май), что правительство полагать, что "вносить указанный законопроект на рассмотрение государственный дума целесообразно только после подготовка его разработчик и согласование в установленный порядок поправка к гражданский кодекс российский федерация, кодекс российский федерация об административный правонарушение, основа законодательство российский федерация о культура, а также бюджетный и налоговый законодательство". сделать ли это? потому что ведь письмо получать, как я понимать, 16 май.
гудима т.м. уважаемый сергей николаевич, это сделать предварительно. в бюджетный кодекс такой поправка уже вносить и принимать. он принимать, вы знать. в административный кодекс мы вносить блок - пять поправка, он идти на второй чтение, и они быть принимать. что касаться основа законодательство российский федерация о культура - полностью согласованный закон. потому что этот законопроект тоже в стадия подготовка ко второй чтение. и нет поправка в гражданский кодекс, потому что по содержание закон мы не претендовать на какой-то изменение гражданский кодекс. поэтому данный пожелание правительство выполнять.
председательствующий. тамара михайловна, единственный, чтобы мы не вернуть закон без рассмотрение, я предлагать все-таки закон откладывать, получать официальный заключение правительство и после это он рассматривать. ваш мнение.
гудима т.м. уважаемый геннадий николаевич, понимать, естественно, я не быть против это возражать. но я казаться, что депутат скоро... вот, скажем, мы в середина март раздавать поправка. у депутат очень много работа, естественно, что все уходить и забываться. мы ждать этот ответ правительство почти два месяц. я задавать вопрос: сколько мы быть ждать? потому что правительство писать: не надо заключение. вот как развязывать этот коллизия?
председательствующий. батанов геннадий николаевич.
батанов г.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я, как полномочный представитель правительство, понимать, что, видимо, закрадываться ошибка, скажем так, в документ, который подписывать валентина ивановна матвиенко. законопроект действительно требовать заключение правительство. к он нужно финансовый-экономический обоснование, и на основание этот финансовый-экономический обоснование правительство должно сделать заключение.
гудима т.м. прощать, пожалуйста, уважаемый представитель правительство, но ведь полтора месяц назад вы это тоже знать. вы же это правительство представлять. почему вы ставить все в такой положение? вот приезжать ленинградец на обсуждение этот закон, приходить все, кто этот закон заниматься...
батанов г.н. можно, я отвечать? уважаемый тамара михайловна, инициатор законопроект являться не правительство российский федерация, его инициатор являться депутат государственный дума и представитель санкт-петербург. проблема получение заключение - это проблема инициатор законопроект.
председательствующий. по ведение - депутат юрчик.
юрчик в.г., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, по-моему, ясно, что надо закон переносить, наверное, это совершенно правильный. чего же мы входить в такой конфликт?
председательствующий. да. коллега, только я вы попросить об один: пожалуйста, никуда он не выбрасывать, полагать он в отдельный папка. если мы начинать перепечатывать вот такой закон по 10 раз, ну, вы представлять, что это быть. как только получать заключение правительство, вы из этот папка подымать данный закон и мы вернуться к его рассмотрение. тамара михайловна, я готовый сегодня направлять письмо в правительство, чтобы давать официальный заключение, если мало письмо комитет. депутат мизулин, потом - депутат грешневиков.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть бы зафиксировать для стенограмма факт грубый, вызывать неуважение, циничный отношение к государственный дума. представитель президент говорить: проблема дума и правительство - получать заключение по законопроект или нет. представитель правительство говорить: заключение нужно, но это ваш проблема, как вы он получать, это не наш проблема. и президент в одинаковый мера нести обязанность по принятие законопроект. и президент, предлагать государственный дума кандидатура председатель правительство и отвечать за деятельность правительство, точно так же отвечать, отказываться от исполнение конституционный полномочие правительство или нет. поэтому здесь, александр алексеевич, вы лично, в личный качество, как гражданин александр алексеевич котенков, мочь позволять себя такой рассуждение. как представитель президент, вы должный сказать, что президент помогать то, чтобы правительство исполнять конституционный обязанность и представлять документ. (аплодисменты.)
председательствующий. понятно. котенков александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый елена борисовна, уважаемый депутат! в данный случай аплодисменты неуместный. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо! по очередь.
котенков а.а. государственный дума не направлять законопроект на заключение в правительство. нет финансовый-экономический обоснование. и, прощать, президент здесь действительно ни при что.
председательствующий. коллега, ну тратить время! воронин юрий михайлович.
гудима т.м. александр алексеевич, официально почти два месяц назад...
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич!..
гудима т.м. ...по решение совет направлять законопроект на заключение в правительство.
воронин ю.м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я думать, что здесь нет коллизия между администрация президент или президент и государственный дума. действительно, в статья записывать, что финансирование этот объект должно исполняться из бюджет. следовательно, если бы матвиенко написать, что этот закон быть исполняться в рамка бюджет, то никакой финансовый-экономический обоснование действительно не надо, потому что мы с вы не мочь провожать этот расчет, знать, что бюджет у мы в определенный рамка. поэтому в этот часть я не видеть противоречие. вполне можно соглашаться с предложение матвиенко, проголосовать. мы же не требовать дополнительный деньги для этот бюджет! все быть делаться в рамка бюджет, скажем, 1999 или 2000 год. все. спасибо.
председательствующий. юрий михайлович, к сожаление, не так. официальный заключение правительство действительно нет, быть письмо, не являться официальный заключение. грешневиков.
грешневиков а.н., депутатский группа "народовластие". геннадий николаевич, вы я упорно 30 минута не замечать. только...
председательствующий. я вы замечать.
грешневиков а.н. ...рука тянуть, она уже уставать.
председательствующий. ну ничего, потренироваться.
грешневиков а.н. спасибо. геннадий николаевич, я, естественно, за то, чтобы перенести, но на следующий заседание приглашать представитель церковь и раздавать письмо патриарх, адресовать вы, от 4 март, с то чтобы депутат ознакомилиськонкретно с позиция церковь, ибо они считать, что данный законопроект это второй экспроприация церковный ценность.
председательствующий. я готовый распространять письмо от церковь, пожалуйста, это не проблема. воронин юрий михайлович.
воронин ю.м. уважаемый коллега, у мы всегда идти спор по повод официальный заключение правительство. я вносить такой предложение. мочь быть, комитет по бюджет, по регламент, по законодательство сделать форма, по который правительство давать бы соответствующий заключение: преамбула, суть вопрос, требоваться или не требоваться, чтобы быть четко расписывать. и тогда правительство не уходить бы от этот форма. мы с вы знать бы, что действительно быть заключение.
председательствующий. юрий михайлович, это все уже решать. пожалуйста, включать микрофон батанов для информация.
батанов г.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, уважаемый юрий михайлович! в соответствие с федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" правительство принимать регламент правительство российский федерация, где четко расписывать, что такой отзыв, что такой заключение правительство.
председательствующий. вы знать что, геннадий николаевич? вот вы этот регламентный страница, то, что вы у себя расписывать, раздавать, пожалуйста, все депутат, чтобы мы мочь тоже знать. ладно?
батанов г.н. обязательно сделать.
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна. ну, товарищ дорогой, когда мы пойти далеко?
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! просто прерываться, и я не договаривать. наш комитет согласовывать с представитель президент и подготовить ко второй чтение законопроект о порядок принятие федеральный конституционный закон, федеральный закон. там все расписывать относительно заключение, в какой случай оно даваться, что оно себя представлять, как быть, когда заключение нет, в частность... ну, не быть сейчас говорить, получать. и поэтому просьба просто, когда он быть, быстро он пропускать.
председательствующий. анатолий афанасьевич турусин, пожалуйста.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. геннадий николаевич, я уже полчаса просить слово, хотеть вносить предложение. дело в то, что законопроект проходить обсуждение, второй чтение, еще у мы быть третий чтение. то более говорить о то, что нет никакой реакция правительство... быть письмо, подписывать заместитель председатель правительство. поэтому я считать так: чтобы мы время не терять, время мы очень дорого, не рассматривать законопроект в третий чтение, пока не быть заключение, а сейчас проголосовать. потому что мы потом вернуться и быть снова тратить время.
председательствующий. нет, грубый нарушение процедура. мы не иметь право принимать к рассмотрение без заключение правительство даже к первый чтение. мы сам себя придумывать исключение: ко второй чтение чтобы быть заключение. а теперь вы пойти далеко и придумывать еще один исключение: к третий чтение. почему столько закон заворачивать президент без рассмотрение? вот потому, что мы без конец что-то нерегламентный инициировать. давать мы он откладывать, добиваться официальный заключение правительство и поставлять в повестка день. рассматривать законопроект под номер 8 - проект федеральный закон "о денежный компенсация работник...". так, я поправлять. 10.50 - фиксированный время. приходить большой группа приглашать. лебедев здесь (верховный суд)...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну подождать, анатолий иванович. это идти блок ваш законопроект в фиксированный время: о полномочие суд общий юрисдикция, о приватизация жилищный фонд в российский федерация... почему мы этот время фиксировать для вы? объяснять. пожалуйста, по ведение - депутат кузнецов. но мы повестка день утверждать в целое, где на фиксированный время этот законопроект определять. пожалуйста, депутат кузнецов.
кузнецов а.в., фракция "яблоко". геннадий николаевич, я понимать так. если мы серьезно относиться к порядок работа, то до фиксированный время, до 10.50, мы должный быть рассматривать вопрос 8, который рассматривать третий месяц. сейчас мы подготовить поправка, доклад в принцип быть, и я проинформировать короче. у мы состояться парламентский слушание по этот проблема. законопроект одобрять все. короткий доклад и голосование по таблица поправка.
председательствующий. каков мнение депутат? пожалуйста, ставить на голосование предложение кузнецов: сейчас рассматривать законопроект под номер 8. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        98,6%
проголосовать против 2 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   222 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, давать рассматривать законопроект под номер 8.
кузнецов а.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в ноябрь прошлый год мы принимать законопроект "о выплата компенсация работник в связь с нарушение срок выплата заработный плата". при доработка мы посчитать необходимый дополнять, несколько изменять название, что не являться изменение концепция ("о денежный компенсация работник в связь с нарушение срок выплата заработный плата или сумма, причитаться работник при увольнение"), что не вызывать какой-то особый претензия со сторона правительство, президент. во всякий случай, в поправка мы это не увидеть. мы умышленно, специально проводить на день, 17 май, очередной парламентский слушание по проблема выплата заработный плата. участник слушание - представитель регион, профсоюз, субъект право законодательный инициатива - высказываться положительно по данный законопроект в целое. и прозвучать некоторый интересный информация. по мнение участник парламентский слушание, сегодня невыплата заработный плата, как и в целый неплатеж, являться свой род бизнес для ряд работодатель. существовать специальный структура, который заниматься прокрутка, и понятно, что противодействие принятие этот закон быть довольно мощный. мы получать вето, быть дорабатывать, но думать, что вместе с вы мы удаваться принимать данный законопроект. называться и очень любопытный, интересный цифра. да, проблема очень существенный - невыплата зарплата, но в общий сумма неплатеж это всего 2-3 процент. кроме то, все мы, здесь сидеть, мочь приводить десяток пример, когда не выплачиваться заработный плата на предприятие, но при это руководитель получать по 40, 50 и более тысяча в месяц, выписывать различный род ссуда, выписывать себя премия, выписывать заработный плата наперед. пример - тот же шахта воргашорский, когда человек не получать зарплата, а руководитель покупать квартира в москва. можно воспринимать, конечно, это как эмоция, можно писать отзыв, такой, как мы получать в комитет, что да, проблема быть, но если вы примета данный законопроект, то социальный обстановка в страна быть нагнетаться. мы посчитать правильный предлагать свой механизм ответственность, экономический ответственность работодатель за несвоевременный выплата зарплата и механизм возмещение, материальный возмещение работник, который заработный плата вовремя не получать. в комитет поступать более 70 отзыв, в большинство из который поддерживаться законопроект. мы получать 36 поправка. весь поправка, который улучшать и уточнять редакция, включая поправка и президент, и правительство, который мы посчитать приемлемый для данный законопроект и который не менять концепция, мы принимать. также учитывать и замечание правительство, включать в дополнительный таблица поправка. поправка, содержать предложение правительство исключать статья 3 и статья 4, включать, рассматривать специально на комитет и принимать решение: данные поправка отклонять. любопытно и письмо, поступать из совет федерация, в который владимир александрович торлопов, председатель профильный комитет, в целое соглашаться с принятие данный законопроект. быть некоторый предложение, и один из самый любопытный заключаться в следующий. в связь с излагать комитет предлагать вносить поправка в статья 4, суть который в то, чтобы удваивать экономический ответственность предприниматель за задержка заработный плата до два трехсотый ставка рефинансирование центральный банк, из который один трехсотый пойти на компенсация работник, а еще один один трехсотый - в доход государство, на специальный счет. редакцияданный норма предлагаться на усмотрение разработчик. мы включать норма один трехсотый, посчитать, что два трехсотый - это быть много (и так судьба, похоже, быть сложный у этот законопроект), но мнение профильный комитет совет федерация я до вы доносить. совет федерация ждать данный законопроект, и я готовый отвечать на вопрос и предлагать проголосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, быть ли вопрос у представитель президент? нет. у правительство? пожалуйста.
батанов г.н. уважаемый геннадий николаевич, уважать докладчик! я вот в сегодняшний подборка, который раздавать утро, не находить, что учитывать поправка правительство, о который мы говорить, - по статья 3 и 4 - ни в тот ни в другой таблица. и к таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, приписывать, что ли, поправка, который правительство не вносить? вот я сегодня получать.
кузнецов а.в. хорошо, чтобы мы не повторять аналогия с рассмотрение предыдущий вопрос... у мы так, к сожаление, происходить, что мы рассматривать не суть вопрос, а начинать рассматривать: поправка раздаваться - не раздаваться, доходить до кто-то - не доходить. вот передо я бумага с пометка "взамен раздавать" - таблица "поправка, рекомендовать комитет по труд и социальный политика к отклонение", стоять штамп от 18.05.99. это быть вчера в подборка. то быть все раздаваться добросовестно со сторона аппарат государственный дума.
председательствующий. нет, он спрашивать, где поправка?.. а-а, правительственный присутствовать.
кузнецов а.в. весь вносить. в прошлый раз вы сделать замечание - мы весь это учитывать. рассматривать на комитет и принимать решение: отклонять.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли у вы вопрос по таблица поправка? хорошо. просить взять таблица 1, который комитет рекомендовать к принятие. соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование таблица 2. пожалуйста, батанов геннадий николаевич.
батанов г.н. уважаемый геннадий николаевич, у я нет действительно таблица поправка, но поправка, который правительство предлагать (исключать статья 3 и статья 4), я просить бы рассматривать отдельно. обоснование - при голосование.
председательствующий. пожалуйста, пояснять. почему вы говорить, что это нет? вот я смотреть таблица, я это видеть. правительство предлагать статья 3 исключать, правительство предлагать статья 4 исключать. мнение комитет - отклонять. почему вы говорить, что нет?
батанов г.н. я не получать этот таблица. какой номер, сказать, я не видеть номер.
председательствующий. номер 13 от 18.05. в аппарат свой уточнять, кто не доносить до вы этот таблица. вот вы сейчас она приносить. пожалуйста, мнение комитет.
кузнецов а.в. мнение комитет излагать в таблица. мы считать, что статья 3 и статья 4 являться основной статья. они предусматривать как раз размер компенсация. статья 4 предусматривать один трехсотый от действующий ставка рефинансирование центральный банк, то быть, если мы это выбрасывать, у мы не быть норма. и статья 3: "размер компенсация за каждый день просрочка определяться в процент неуплаченный сумма..." и далее по текст. если мы этот статья исключать, то что там оставаться? что вводиться в действие с такой-то? это основный статья законопроект!
председательствующий. коллега, ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка вместе с отдельный таблица - на отклонение, что на два лист. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) а видеть, какой список чикин опубликовывать? весь лдпр, по-моему, в правительство уходить. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. коллега, идти голосование. "ндр" весь взваливать на женщина, весь груз. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, александр владимирович. что вы хотеть добавлять?
кузнецов а.в. уважаемый депутат, данный законопроект готовый к третий чтение. быть заключение правовой управление за подпись начальник управление, где сказать, что, изучать по поручение комитет проект федеральный закон и постановление государственный дума, правовой управление сообщать, что замечание не иметься. предлагать проголосовать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли возражение?
из зал. нет.
председательствующий. ставить на голосование: принимать закон в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к законопроект под номер 9. здесь происходить замена докладчик. вместо вячеслав михайлович лебедев, председатель верховный суд, выступать с доклад его первый заместитель радченко владимир иванович. пункт 9 повестка. пожалуйста, владимир иванович, на трибуна. подготавливаться сергей алексеевич попов.
радченко в.и., первый заместитель председатель верховный суд российский федерация. уважаемый депутат, законопроект, который вносить верховный суд, обусловливать то, что в июнь проходить год конституционный суд российский федерация принимать постановление, согласно который полномочие суд общий юрисдикция, ну, и арбитражный суд тоже, по проверка соответствие закон нормативный акт (короче, я они просто называть, это легко быть восприниматься: нормативный акт, который издаваться орган местный самоуправление, орган субъект федерация, а также некоторый орган федеральный государственный власть) мочь осуществляться только в соответствие с конституционный закон. о чем идти речь? речь идти о то, что суд общий юрисдикция рассматривать ежегодно до 3 тысяча дело (2,5-3, в этот предел), в который содержаться просьба о признание не соответствовать действующий закон нормативный акт различный уровень, начинать от орган местный самоуправление, акт законодательный орган субъект федерация, губернатор, а также министерство, ведомство и так далее. в связь с принятие постановление конституционный суд этот практика быть прекращать. возникать ситуация, при который сейчас, уже в течение год, вот этот субъект, иметь право на издание нормативный акт, практически оказываться вне судебный юрисдикция - проверка их акт. то быть вы принимать закон, а в случай, если нижестоящий структура, если можно так выражаться, или региональный структура принимать свой нормативный акт, противоречить закон, они даже нельзя оспаривать в суд. в связь с это подготовить проект, который находиться на ваш рассмотрение. и мы очень просить бы принимать этот проект как можно быстро, потому что накапливаться очень много работа в этот направление, лежать заявление гражданин, общественный организация и так далее о несоответствие, допускать, региональный нормативный акт закон российский федерация, а мы не мочь рассматривать этот дело, потому что нет вот такой федеральный конституционный закон. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир иванович. присаживаться, пожалуйста. пожалуйста, сергей алексеевич попов - от комитет по законодательство.
попов с.а., фракция "яблоко". комитет по законодательство рассматривать этот законопроект с тот степень тщательность, который нужный для рассмотрение конституционный закон, тот закон, по который нужно быть 300 голос. мы рассматривать он в комитет, мы изучать весь поступать к мы предложение. принципиальный возражение нет ни один. мы проводить совещание с конституционный суд, возражение также нет. быть некоторый поправка, они быть, они мочь и должный быть рассматривать во второй чтение. но общий мнение: закон должный быть принимать. таков и мнение комитет. вместе с то я поддерживать предыдущий выступление, в который говориться о то, что сейчас иметься субъект, который находиться вне судебный контроль, что противоречить действующий конституция. комитет по законодательство просить проголосовать за этот законопроект, и мы он потом дорабатывать ко второй, третий чтение, как полагаться.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? не уходить. быть вопрос. пожалуйста, турусин анатолий афанасьевич. говорить, к кто вопрос.
турусин а.а. у я вопрос к заместитель председатель верховный суд.
председательствующий. владимир иванович радченко. владимир иванович, вы мочь отвечать от то микрофон.
турусин а.а. владимир иванович, вот на этот тема у мы очень много разговор и со сторона генеральный прокуратура, который называть цифра: более 10 тысяча акт субъект федерация принимать в нарушение конституция, федеральный закон. теперь суд то же самый подтверждать: что субъект федерация нарушать основной закон - конституция. а вопрос у я такой. все-таки для что тогда в страна у мы существовать конституционный суд? ведь конституция - это все-таки основной закон прямой действие.
радченко в.и. уважаемый депутат, я не хотеть вступать в полемика с конституционный суд в данный случай, поскольку я судья и у я уже воспитывать один свойство: если принимать решение суд, независимо от то, что я о он думать, я обязанный он исполнять. ученый и юрист высказывать различный мнение по повод этот решение конституционный суд. но вданный случай факт оставаться факт: быть решение конституционный суд мы обязанный его исполнять, пока оно не отменять.
председательствующий. попов.
попов с.а. я просто хотеть бы здесь добавлять, что вопрос о несоответствие конституция мочь и должный рассматриваться в конституционный суд. проблема в то, что очень часто просто не обращаться в конституционный суд, а он по свой инициатива рассматривать не мочь. но здесь идти речь о несоответствие один закон другой закон, федеральный закон, а это уже компетенция не конституционный суд - это компетенция суд общий юрисдикция.
председательствующий. пожалуйста, анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, дело в то, что мы сам принимать закон о конституционный суд, который рассматривать только соответствие акт (не действие, а акт, нормативный акт), причем нормативный акт, их соответствие конституция. здесь мы не спорить. но когда речь идти о несоответствие закон, то это рассматривать суд общий компетенция. несомненно, рано или поздно мы быть вынуждать вносить определять поправка в закон о конституционный суд. но в данный случай мы соблюдать должный закон и уважать решение конституционный суд.
председательствующий. так, быть ли еще вопрос? депутат предлагать голосовать. ставить на голосование. но, пожалуйста, просить внимание: конституционный закон - не менее 300 голос. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело.
результат: принимать
приниматься в первый чтение законопроект. спасибо все приглашать на этот вопрос. так, законопроект под номер 10: "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация". докладчик - анатолий александрович козерадский, представитель совет федерация. содокладчик - павел михайлович веселкин. пожалуйста. уважаемый депутат, пожалуйста, приседать.
козерадский а.а., представитель совет федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! закон направлять на устранение пробел в правовой регулирование отношение по приватизация гражданин жилой помещение, комната в коммунальный квартира. конституционный суд российский федерация 3 ноябрь 1998 год признавать неконституционный положение статья 4 закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация", ограничивать право гражданин на приватизация комната в коммунальный квартира. настоящий законопроект предоставлять право гражданин на приватизация такой жилой помещение в коммунальный квартира. и вместе с то в закон предлагаться механизм защита старик и неимущий от возможный беспредел (я бы даже сказать: от иметься беспредел) при продажа приватизированный комната вот в такой квартира коммунальный. в проект закон закреплять тщательно выстраивать механизм распоряжение собственник комната в коммунальный квартира при продажа такой комната, учитывать интерес другой гражданин, проживать в этот же квартира. данный закон не противоречить конституция и федеральный закон. я хотеть отмечать, что у вы на рука быть заключение правовой управление, в который сказать, что быть нарушение. так вот, в новый редакция статья 5, предлагать в проект данный закон, прописывать порядок отчуждение, в тот число путем продажа, приватизированный жилье в коммунальный квартира, в определенный мера ограничивать право собственник квартира реализовать его любой лицо по свой усмотрение. этот ограничение соответствовать (подчеркивать: соответствовать) часть 3 статья 55 конституция российский федерация, согласно который право гражданин мочь быть ограничивать федеральный закон в цель защита право и законный интерес другой лицо. это подтверждаться, кстати, и постановление конституционный суд от 3 ноябрь 1998 год по этот же закон, который определять, что (цитировать) стремление учитывать воля другой наниматель в принцип мочь быть обосновывать положение часть 3 статья 17 конституция российский федерация, согласно который осуществление право и свобода человек и гражданин не должно нарушать право и свобода другой лицо. да и по жизнь хотеться бы сказать. представлять себя такой пример. вот сегодня в двухкомнатный квартира проживать два собственник, два семья. один семья (такой пример быть в нижний новгород, москва) продавать комната в квартира коммунальный, и в этот комната вселяться 12, а то и много человек, проживать там. о какой проживание совместный и о какой проживание тот, другой, житель в этот квартира мочь идти речь?! часто все страдать от этот старый человек, который вынуждать практически существовать, запереться в свой комната, не выходить даже в место общий пользование. наш подход позволять, как мы казаться, цивилизованный решать вопрос, какой-то образ решать вопрос по устранение вот такой положение дело в наш коммунальный квартира, который существовать давно. должный сказать, что в целое наш законопроект усиливать гарантия жилищный право гражданин и единогласно поддерживаться совет федерация.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. спасибо, анатолий александрович. приседать пока. павел михайлович веселкин, ваш содоклад от комитет.
веселкин п.м. уважаемый коллега, комитет внимательно рассматривать представлять совет федерация проект закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация" и сделать соответствующий заключение о то, что проект закон действительно направлять на устранение пробел, который возникать в результат нарушение конституция, поскольку первоначальный проект о приватизация жилье запрещать приватизация комната в коммунальный квартира. на это быть соответствовать заключение, решение конституционный суд. концепция закон заключаться в законодательный закрепление право гражданин российский федерация приватизировать занимать они изолировать жилой помещение в коммунальный квартира, а также в установление механизм отчуждение собственник жилой помещение в коммунальный квартира с предоставление преимущественный право его покупка гражданин, проживать в этот квартира. это очень важный. быть письмо правительство, который также поддерживать этот закон. кроме то, очень важно, что в концепция отсутствовать какой-либо затрата из федеральный бюджет, поэтому весь вопрос решаться на местный уровень. отсутствовать дополнение, расширять перечень жилой помещение, приватизация который не допускаться. этот закон также вноситься минимальный корректировка в закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд...". комитет давать положительный заключение. и я просить бы депутат поддерживать данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, павел михайлович. оставаться на трибуна. коллега, законопроект первый чтение. у кто быть вопрос? пожалуйста, записываться. включать режим запись на вопрос. кто желать задавать вопрос, записываться, пожалуйста. показывать список записываться. депутат пономарев, пожалуйста, ваш вопрос. к кто?
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. громов - по карточка пономарев. у я вопрос к докладчик, к оба. вначале реплика. я казаться, что этот закон, вернее, сам идея принадлежать человек, который никогда не жить в коммунальный квартира. а вопрос такой план. рассматриваться как предмет этот закон коммунальный квартира. расшифровывать, пожалуйста, что вы понимать вот под этот понятие, что такой коммунальный квартира? пояснять, почему возникать такой вопрос. в свой время (тот, кто жить в военный и послевоенный год в коммунальный квартира, знать) в тот квартира на десять... (шум в зал.) минуточка, минуточка!
председательствующий. владимир павлович, для выступление у мы быть время. задавать вопрос.
громов в.п. по вопрос... этот пояснение к вопрос. и не прерывать, пожалуйста. я иметь право задавать вопрос.
председательствующий. у мы время вопрос, а вы произносить речь.
громов в.п. в свой время на 10-15 комната быть кухня 18-20 квадратный метр, соответствующий туалет, то быть весь этот удобство быть рассчитать на определенный количество проживать... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время. и задавать вопрос. не кричать на я, не кричать. время вы добавлять, задавать вопрос. не надо кричать.
громов в.п. в настоящий время подавлять большинство то, что пониматься под коммунальный квартира, - так называть квартира с подселение, где на два-три комната кухня 6 квадратный метр, ну и туалетик соответственно... пояснять, что вы понимать под коммунальный квартира?
председательствующий. анатолий александрович козерадский, пожалуйста.
козерадский а.а. вообще говорить, цель наш закон не быть расшифровывать, что такой коммунальный квартира, потому что в жилищный кодекс это четко все описывать - что такой коммунальный квартира. и мы понимать под это, что действительно на единый площадь, в единый квартира проживать несколько семья или несколько человек, каждый занимать свой жилой площадь и пользоваться общий место пользование. вот от это надо как можно быстро уходить. нет такой механизм уход от это. мы предлагать такой механизм. и кстати, чтобы вы знать: я практический работник и этот дело заниматься много десяток год на уровень орган местный самоуправление. и мы прекрасно знать, как этот вопрос решать.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. павел тимофеевич бурдуков, пожалуйста, ваш вопрос.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. у я вопрос к анатолий александрович козерадский. насколько востребовать этот закон? не получаться ли так, что, принимать этот закон, мы позволять государство совершенно уходить от решение проблема остро нуждаться в жилье?
козерадский а.а. закон очень востребовать, потому что у мы такихкоммунальный квартира - квартира совместный проживание несколько семья достаточно много и в москва, и в другой регион. и как раз множество письмо и публикация по этот повод с обида на мы, законодатель, что нет никакой закон, как этот вопрос решать, иметь место.
председательствующий. да, пожалуйста.
веселкин п.м. я хотеть бы добавлять, уважаемый коллега, что быть решение конституционный суд, который, как вы знать, обжалование не подлежать, он надо выполнять. то быть здесь мы просто вносить поправка в законодательство, исключать правовой пробел.
председательствующий. турусин анатолий афанасьевич, пожалуйста.
турусин а.а. у я вопрос, павел михайлович, к вы. вы сказать, что закон преследовать хороший идея - поправлять существующий положение. а не порождать ли мы второй проблема - злоупотребление? и вы сказать, что законопроект прописывать механизм. но вот передо я лежать законопроект, состоять из пять слово. я вообще не видеть, как вы уходить от злоупотребление.
веселкин п.м. я не знать, какой текст лежать перед вы. у мы текст на три страница, на три лист, поэтому этот закон не из пять слово. там особенно четко прописывать механизм реализация приватизация комната в коммунальный квартира. в чем он заключаться? если этот комната приватизировать собственник, она в первый очередь мочь быть выкупать лицо, совместно проживать. если они не мочь выкупать, местный власть помогать он. в закон прописывать, что местный власть мочь выдавать субсидия лицо, который проживать вместе и стоять на очередь, чтобы выкупать этот комната и чтобы не быть подселение. если не мочь выкупать совместно проживать, так сказать, в другой комната в коммунальный квартира, далеко по право комната переходить в муниципальный собственность, то быть муниципалитет мочь выкупать она, как и квартира, и далеко уже она распоряжаться. если этот два случай не подходить, то собственник уже по свой усмотрение продавать этот комната. вот в что заключаться механизм. то быть здесь вы соблюдать норма жилищный законодательство, когда вы знать, что при расселение коммунальный квартира в первый очередь рассматриваться совместный проживание и этот комната отдаваться тот человек, который проживать там, чтобы как бы вообще решать этот проблема коммунальный квартира.
председательствующий. райков геннадий иванович, пожалуйста.
райков г.и. у я вопрос к павел михайлович. павел михайлович, как вот это соизмеряться с гражданский кодекс, который позволять я свободный распоряжение мой собственность и в купля, и в продажа ее, если я уже приватизировать этот собственность? тогда надо менять статья гражданский кодекс по ваш закон.
веселкин п.м. все это корреспондировать со статья гражданский кодекс, и быть заключение правовой управление. и мы с юрист внимательно рассматривать вопрос относительно и договор найм, и договор аренда. все это корреспондировать с жилищный и гражданский кодекс.
председательствующий. хмыров василий ильич. нет вопрос. пожалуйста, бурлуцкий юрий иванович. нет. пожалуйста, мартюшов сергей николаевич.
мартюшов с.н., фракция "яблоко". у я такой вопрос. в квартира один часть комната приватизировать, другой часть оставаться в государственный собственность. скажем, проживать бабушка. бабушка умирать, она комната не приватизировать, она поступать в муниципальный собственность. сейчас в подобный случай с цель ликвидация коммунальный квартира этот площадь передаваться сосед, который проживать в этот коммунальный квартира. если теперь быть один комната частный, другой муниципальный, как быть регулироваться этот отношение?
веселкин п.м. ну, в тот же порядок. здесь нет противоречие. этот закон не накладывать ограничение при решение этот вопрос.
председательствующий. так что второй бабушка и оставлять. гончар николай николаевич.
гончар н.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. просьба давать точно разъяснение по повод то, как и куда и по какой процедура переходить этот комната. и в тот закон, который вы сейчас докладывать, там не столь очевидный и не столь простой процедура.
председательствующий. пожалуйста, пояснять еще раз, павел михайлович, чтобы все разбираться.
веселкин п.м. я хотеть бы тогда, чтобы еще раз задавать вопрос, более четко. в чем депутат видеть проблема в данный случай? существовать двухкомнатный квартира, где проживать как бы два хозяин, они еще пока не собственник. один из собственник приватизировать, так сказать, свой часть, а второй оставаться неприватизировать. этот случай мы разбирать?
председательствующий. мартюшов, быть добрый, точно задавать вопрос.
мартюшов с.н. у мы сейчас приватизация со льгота происходить один раз. вот при этот приватизация происходить бесплатный приватизация комната, значит, второй комната, который оставаться в государственный собственность, уже не мочь быть приватизировать на тот же основание, когда она освобождаться, так? она должный быть уже выкупать у муниципалитет? я право или не правый? то быть бесплатный приватизация, она один раз осуществляться.
веселкин п.м. здесь вы путать приватизация и передача. это совершенно разный вещь. это как бы совсем разный вещь, понимать?
председательствующий. хорошо, коллега, весь, весь вопрос задавать. кто хотеть бы выступать? гончар, пожалуйста.
гончар н.н. сначала - короткий выступление по порядок ведение. уважаемый коллега, в мой округ 63 процент квартира - коммунальный, и быть такой, который вы называть "с подселение", и быть квартира, где 17 комната (старый доходный дом) и кухня 20 метр. поэтому этот закон, нужный закон, таить в себя вместе с то масса проблема. если это двухкомнатный квартира и один комната приватизировать, а второй - в то режим, о который задавать только что вопрос депутат, то тогда задача решаться просто. а если квартира... конкретно: большевистский переулок, 13/3, 17 комната, из они половина отселять, часть комната сейчас быть приватизировать, а часть нет. кто из владелец этот оставаться шесть комната отходить это? я понимать, что весь случай в закон прописывать нельзя, но нужно очень четко оговаривать полномочие орган законодательный власть субъект федерация и орган местный самоуправление. я убедительно просить бы уважать комитет, автор законопроект привлекать к доработка законопроект во второй и в третий чтение специалист, депутат московский городской дума, в частность галина петровна хованская. она давать очень интересный материал. частично, насколько я знать, они быть использовать. вот этот вопрос оставаться не до конец прорабатывать, а вопрос очень чреватый... сегодня подавлять большинство избиратель просить принимать закон и разрешать... но чтобы не получаться так, что завтра быть пострадать от этот закон. а ситуация мочь быть очень непростой. мочь быть так, что в спокойный коммунальный квартира в результат такой приватизация появляться человек, выходить из место заключение, это бывать, а может, просто бомж, и обстановка в квартира становиться нетерпимый. мы с это сталкиваться. поэтому, завершать, просить привлекать, я уже сказать, депутат московский городской дума, у который быть предложение. этот предложение мой и просьба московский городской дума.
председательствующий. согласный автор. сейчас - депутат буткеев, потомдепутат макашов.
буткеев в.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! действительно, этот законопроект регулировать ряд правоотношение, который возникать при пользование коммунальный квартира. по действующий жилищный законодательство в соответствие со статья 46, если в коммунальный квартира освобождаться комната, то иметь право на ее заселение тот, кто проживать в коммунальный квартира. если это один семья, то она иметь право на ее заселение. если это несколько семья, то в зависимость от то, у кто много преимущество (мочь, больший количество человек проживать на площадь, который они занимать, либо по другой основание, в соответствие с льгота, предусмотренный правило учет или распределение жилье для каждый территория, для каждый населенный пункт), квартира предоставлять тот семья. возникать вопрос, если комната не приватизировать. но этот закон регулировать вопрос, когда приватизировать оба комната (или весь комната) в коммунальный квартира. и происходить часто случай, когда мочь быть заранее ухудшать положение тот, кто оставаться проживать. рано, допускать, во второй комната, комната другой хозяин, проживать один человек. он продавать этот комната, и туда вселяться пять человек. и то самый ухудшаться жилищный условие у тот, кто рано проживать в первый комната, так как рано у они гораздо меньший количество человек проживать на этот жилплощадь, общий количество человек быть мало. то быть, естественно, как в гражданский право, когда быть частный дом на право долевой собственность, когда несколько вход иметь дом или несколько хозяин, всегда пользоваться преимущественный право второй хозяин, если первый хозяин продавать свой часть дома, так и здесь, естественно, когда продаваться комната в коммунальный квартира (это и по закон, и по гражданский право, и по здравый смысл, и по совесть), должный тот, кто оставаться жить в этот квартира, иметь преимущественный право на приобретение приватизированный комната. поэтому здесь я хотеть снимать опасение (как юрист, я вы мочь заверять в этот отношение), что, если комната в квартира не приватизировать, действовать статья 46 жилищный кодекс, согласно который она выделяться то, кто оставаться жить в квартира. и если оба комната в квартира приватизировать (или весь комната), то в этот случай преимущественный право приобретение пользоваться собственник, который оставаться в этот коммунальный квартира. этот закон действительно необходимый. сегодня много путаница, суд. ко я лично и, я уверенный, ко многий депутат обращаться по этот коммунальный квартира, и здесь должный быть общий порядок, который опираться на гражданский кодекс и на жилищный кодекс. в общий, я думать, надо поддерживать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я просить вы продлять время на несколько минута. у мы записывать еще альберт михайлович макашов, и после это голосование. продлять. я ставить на голосование: продлять время, чтобы мы завершать с этот закон. важный закон, давать мы разбираться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
продлять. пожалуйста, альберт михайлович.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. при советский власть худо-бедно, но коммуналка расселяться, устраняться. когда демократия идти к власть, она обещать не только к 2000 год, она обещать вообще все, каждый по коттедж давать. теперь ставиться вопрос, чтобы становиться еще плохо. если сегодня быть закон, приватизировать 100 процент жилье, и криминальный обстановка в город ухудшаться на порядок. потому что быть желание сегодня приватизировать, а потом продавать этот комната, и из-за это возникать, повторять, очень много и много неприятный случай. к пример. умирать старый человек или человек, близкий к этот возраст. кто-то комната приватизировать, и после это такой начинаться в этот квартира! освобождаться муниципалитет от обязанность предоставлять жилье. если человек прийти, чтобы вставать в очередь на расширение или еще за что-то, он сказать: а у ты же быть квартира. такой образ, сегодняшний власть не выполнять свой обещание, который давать, когда они идти к демократия. я казаться, что все это делать рано. пусть пока быть существующий закон, он хоть как-то предоставлять социальный защита сосед или то, кто надеяться получать бесплатный жилье. как только приватизировать, ничего сегодняшний власть не давать для этот человек, у который оставаться коммуналка.
председательствующий. анатолий александрович козерадский, заключительный слово.
козерадский а.а. уважаемый депутат, вот как раз депутат макашов только что сказать об это. я должный сказать, что у мы нет выбор. конституционный суд российский федерация 3 ноябрь 1998 год признавать неконституционный положение статья 4 закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд...", ограничивать право гражданин на приватизация комната в коммунальный квартира. нет выбор! мы не иметь право ограничивать приватизация комната, который быть в этот квартира. поэтому как раз мы искать тот выход, который позволять бы не ущемлять интерес вот тот неимущий, старик, о который вы сейчас говорить. как раз этот закон направлять только на то, чтобы защищать их интерес, и, естественно, на то, чтобы все-таки быть какой-то механизм по устранение из наш жизнь коммунальный квартира.
председательствующий. представитель президент.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы, конечно, выступать перед заключительный слово докладчик, поскольку хотеть бы услышать от оно ответ на один вопрос. просить предоставлять он минута после я. вопрос вот в что. законопроект предусматривать право на получение безвозмездный субсидия, как быть сказать докладчик, из местный бюджет. хотя из закон не видно, из какой бюджет предусматриваться этот субсидия, но если это федеральный бюджет, то, естественно, требоваться заключение правительство. если это местный бюджет, то я хотеть бы напоминать, что согласно конституция российский федерация в случай принятие федеральный орган государственный власть решение, требовать дополнительный расход из местный бюджет, одновременно должный быть предусматривать механизм компенсация этот затрата из федеральный бюджет. то быть здесь этот механизм не срабатывать. если мы говорить, что затрата из федеральный бюджет нет, это неверно. если мы возлагать этот обязанность на местный бюджет, мы обязывать предусматривать механизм компенсация местный бюджет из федеральный бюджет. в любой случай требоваться заключение правительство.
председательствующий. пожалуйста, анатолий александрович козерадский.
козерадский а.а. александр алексеевич, отвечать на вопрос.
вот как раз наш закон прописывать положение, что иметь право на первоочередной получение безвозмездный субсидия для покупка отчуждать жилой помещение в предел социальный норма площадь жилье... так вот этот субсидия устанавливаться законодательство субъект российский федерация. в субъект российский федерация мы сам решать этот вопрос, потому что социальный жилье мы продолжать строить и сейчас. и вот когда субъект федерация такой закон принимать и местный орган власть, мэрия, рассматривать вопрос, что выгодный - либо давать новый квартира человек, стоять в очередь на улучшение жилищный условие, в очередь на получение социальный жилье, либо решать вопрос по один комнатка в тот квартира, в который он жить, если это двухкомнатный квартира, - то, конечно, местный орган власть с удовольствие (этот меньший затрата) пойти на то, чтобы решать вопрос по-нашему. поэтому это все решаться субъект российский федерация. и еще раз напоминать, что субъект российский федерация проголосовать единогласно за этот формулировка.
председательствующий. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. но просить учитывать весь замечание, что высказываться. пожалуйста. (шум в зал.) конечно, принимать.
кто без карточка, уважаемый депутат, и желать бы проголосовать?
показывать результат.
результат голосование (12 час. 08 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
приниматься.
уважаемый депутат, объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв) председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. уважаемый депутат, время перерыв заканчиваться, просить вы проходить в зал заседание и подготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация депутат. идти регистрация, внимательный, пожалуйста. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 41 мина. 43 сечь.)
присутствовать 395 чело.        87,8%
отсутствовать  55 чело. 12,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть, продолжать наш работа. уважаемый коллега, по порядок работа завтрашний день геннадий николаевич селезнев поручать я сделать следующий информация. поскольку такой решение принимать, рассмотрение вопрос об участие российский федерация в переговоры по урегулирование военный конфликт вокруг союзный республика югославия быть проводиться в закрытый режим завтра в фиксированный время, начинаться в 12 час 30 минута и продлиться до 13.20. далее здесь написать, что планироваться рассмотрение очень важный для мы закон о выборы депутат государственный дума сразу после югославский вопрос, в 13.20. но поскольку время на его обсуждение потребоваться достаточно много, предлагаться (и мы, видимо, завтра проголосовать за это) сокращать время перерыв и время рассмотрение законопроект о выборы депутат определять с 13.20 до 15 час, то быть, такой образ, сокращать перерыв на один час. я вы информировать об это и просить как-то, если кто-то желать высказываться на этот тема, отзываться об этот проект. этот проект сейчас быть печататься, раздаваться. завтра мы он принимать вот в такой вид. сразу информировать вы об это. спасибо. рассматривать пункт 11 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 12 федеральный закон "о прокуратура российский федерация". доклад член совет федерация николай иванович соломов. подготавливаться для содоклад виктор иванович илюхин. законопроект первый чтение. николай иванович, пожалуйста, - на трибуна.
солом н.и., член совет федерация. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! совет федерация разрабатывать и вносить в государственный дума в порядок законодательный инициатива проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 12 федеральный закон "о прокуратура российский федерация". цель предлагать проект закон являться устранение правовой пробел, связанный с порядок назначение на должность генеральный прокурор российский федерация. в статья 404 федеральный закон "о прокуратура российский федерация" предусматривать, что лицо, впервые назначать на должность прокурор, принимать присяга прокурор по установленный в данный статья текст. порядок принятие присяга устанавливаться генеральный прокурор российский федерация. требование принятие присяга при назначение на должность самый генеральный прокурор в закон не предусматривать, хотя аналогичный требование устанавливаться при назначение на должность ряд другой высокий должностной лицо правоохранительный орган и орган правосудие, например судья конституционный суд российский федерация. такой образ, законопроект направлять на установление единообразный порядок назначение на высокий должность в указанный орган, на повышение ответственность генеральный прокурор российский федерация за точный соблюдение закон в российский федерация. просить депутат государственный дума поддерживать предлагать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, николай иванович. проходить, пожалуйста, в ложа, ожидать там, быть вопрос у депутат. виктор иванович илюхин, пожалуйста, содоклад.
илюхин в.и. уважаемый коллега, комитет по безопасность внимательно рассматривать этот законодательный инициатива и просить она поддерживать. конечно, быть некоторый дополнение в этот законопроект, и в частность кроме генеральный прокурор совет федерация тоже назначаться первый заместитель и заместитель генеральный прокурор. на заседание комитет по безопасность высказывать мнение, что они тоже давать присяга, независимо от время назначение. ну, этот поправка можно быть, если они поступать, учитывать, обсуждать при второй чтение. а в первый чтение мы просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. коллега, быть ли вопрос к докладчик? моисеев борис александрович, вопрос.
моисеев б.а., фракция "яблоко". у я к виктор иванович вопрос. виктор иванович, сказать, пожалуйста, вот когда военнообязанный впервые в жизнь давать присяга, этот присяга навсегда и даваться один раз. видимо, прокурор тоже давать присяга в первый раз, когда назначаться на должность какой-то младший прокурор. наверное, предполагаться, что у генеральный прокурор должный быть какой-то иной присяга, что ли, я так это понимать? или тогда и министр оборона должный давать отдельный присяга и весь другой министр? пояснять, пожалуйста.
илюхин в.и. я хотеть бы отмечать один особенность. конечно, принятие присяга уже предусматривать основной закон. но мы бы хотеть особо подчеркивать роль генеральный прокурор и заместитель генеральный прокурор. это фигура конституционный, они назначаться федеральный собрание. поэтому, дабы повышать их значимость и избегать какой-либо нелепость, который мочь возникать, и оттенять вот этот момент, конечно, мы это и предлагать. и при повторный назначение. перед совет федерация тот же, допускать, скуратов, если он второй раз быть избирать, все равный пусть давать присяга. а то, что один присяга, - ну это как раз и подтверждать, как говориться, единство орган прокуратура. а военнослужащий не являться фигура конституционный, мягко говорить, при назначение.
председательствующий. еще, коллега, быть вопрос к докладчик? нет. спасибо, виктор иванович. быть ли желать выступать от фракция и депутатский группа, от себя лично, депутат, быть желающий высказываться? нет. представитель правительство хотеть бы высказываться по этот повод? нет. представитель президент? нет. позволять поставлять на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать в первый чтение? просить определяться голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? бабурин сергей николаевич - за. показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. переходить к следующий законопроект. пункт 12 наш повестка день. николай иванович солом снова докладчик. николай иванович, просить вы на трибуна. о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 5 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность" и в статья 2 закон российский федерация "о налог на прибыль предприятие и организация". докладчик - николай иванович солом, содоклад владимир анатольевич буткеев. по ведение - депутат штогрин. сергей иванович штогрин, пожалуйста.
штогрин с.и. уважаемый борис юрьевич, извинять, что рано не сказать. если я давать слово. вправе ли мы рассматривать этот законопроект, если нет заключение комитет по бюджет?
председательствующий. николай иванович, докладывать и отвечать в доклад сразу на этот вопрос.
солом н.и. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! необходимость разработка данный законопроект быть вызывать следующий обстоятельство. задача устойчивый развитие север требовать создание здесь такой экономический условие хозяйственный деятельность, который обеспечивать бы рентабельность производство в северный регион. однако действовать система правовой регулирование деятельность предприятие на север ставить они в заведомо неравный условие по сравнение с другой российский предприятие. это в первый очередь связанный с реализация закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность". в соответствие с действующий порядок расход по предоставление установленный указанный закон гарантия и компенсация производиться за счет средство сам предприятие и учитываться от себестоимость производить они продукция. в результат себестоимость продукция увеличиваться на сумма данный расход, который в общий затрата на производство достигать 13 и высоко процент, что негативный образ сказываться на ее конкурентоспособность на внутренний и внешний рынок, а также влиять на размер прибывать, оставаться в распоряжение предприятие. поэтому большинство предприятие на север сейчас являться убыточный. снижение прибывать влечь уменьшение выплата на социальный цель и возможность капиталовложение предприятие в развитие производство. многий предприятие закрываться. отсутствие реальный протекционистский политика развитие север являться один из основной причина экономический кризис в этот регион. в среднее 62 процент располагать здесь предприятие являться убыточный, а в чукотский автономный округ этот цифра, например, составлять 92 процент. по россия она составлять 47 процент. в такой условие говорить о подъем экономика социальный сфера север бессмысленно, а настоящее и будущее российский государство немыслимый без несметный богатство север наш государство. предлагать законопроект направлять на совершенствование экономический механизм развитие север. законопроект предусматривать уменьшение налогооблагаемый база предприятие, располагать в район крайний север, при исчисление налог на прибыль, на сумма расход, производить предприятие в связь с предоставление государственный гарантия и компенсация. указанный положение направлять на снижение себестоимость продукция, производить северный предприятие, до уровень рентабельность производство на этот предприятие по отношение к среднероссийский показатель. принятие данный закон быть способствовать оздоровление социально-экономический обстановка на север россия. по законопроект быть сделать ряд замечание. хотеться бы останавливаться на они отдельно, чтобы предупреждать возможный вопрос по содержание законопроект. один из замечание заключаться в то, что вопрос льготный налогообложение не мочь быть предмет рассмотрение данный законопроект, а должный регулироваться только путем внесение изменение и дополнение в действующий законодательство о конкретный вид налог. однако рассматривать законопроект как раз и вноситься изменение в статья 2 закон российский федерация "о налог на прибыль предприятие и организация". кроме то, законопроект предусматриваться не предоставление льгота северный предприятие, а изменение порядок исчисление их налогооблагаемый база, что совсем не один и тот же. следующий замечание сводиться к то, что законопроект предусматривать недополучение сумма прибывать в федеральный бюджет и в бюджет субъект российский федерация, но источник финансирование этот затрата в он не обозначать. однако в прилагать к законопроект финансовый-экономический обоснование указывать, что источник компенсация потеря бюджет российский федерация и субъект российский федерация становиться увеличение сумма налог на прибыль предприятие в связь с расширение их налогооблагаемый база, вызывать стабилизация их финансовый состояние и повышение рентабельность производить они продукция, в что и заключаться идеология данный законопроект. возражение против законопроект сводиться еще и к то, что ряд предприятие считать принятие законопроект нецелесообразный, так как новый порядок исчисление налогооблагаемый прибыль повлечь за себя потеря существующий льгота по налог на прибыль в соответствие с часть седьмой статья 6 закон российский федерация "о налог на прибыль предприятие и организация". следовать сказать на этот возражение, что многий организация, включая северный предприятие, давать заключение на законопроект, он поддерживать. указанный же возражение связывать с неправильный понимание правовой содержание законопроект. законопроект вносить изменение в статья 2 закон российский федерация "о налог на прибыль предприятие и организация", регулировать порядок исчисление облагать прибыль, но не в статья 6, устанавливать льгота по налог на прибыль. следовательно, вносить изменение не влиять на установленный в статья 6 порядок использование льгота. в один из замечание указываться, что предполагаемый изменение приводить к то, что компенсация и гарантия быть исключать из налогооблагаемый база дважды - при исчисление как валова, так и налогооблагаемый прибыль. на это можно отвечать, что в соответствие со статья 4 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность" устанавливать, что предприятие должный возмещаться понести они затрата на государственный гарантия и компенсация за счет средство федеральный бюджет, что на самый дело не делаться. устанавливать законопроект порядок призывать в какой-то мера устранять данный нарушение закон. особо хотеть сказать о заключение на данный законопроект правительство российский федерация. оно заявлять о нецелесообразность принятие закон в связь с то, что (цитировать дословно) "негативный влияние на конкурентоспособность продукция и финансовый состояние организация включение в себестоимость компенсирующий выплата, связывать с оплата труд, в значительный мера позволять устранять федеральный закон от 31 июль 1998 год ј 141-фз "о внесение дополнение в статья 2 закон российский федерация "о налог на прибыль предприятие и организация", в соответствие с который при реализация продукция по цена не высокий себестоимость для цель налогообложение приниматься рыночный цена на аналогичный продукция, складываться на момент реализация". однако из данный заявление совершенно непонятно, какой образ указывать мера мочь повлиять на снижение себестоимость продукция северный предприятие и заменять себя предлагать в законопроект мера. в заключение свой выступление просить вы, уважаемый депутат государственный дума, поддерживать данный законодательный инициатива, который призванный закладывать основание в зарождение северный производство, принимать законопроект в первый чтение. необходимый документ, в тот число финансовый-экономический обоснование проект закон, вы раздавать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай иванович, присаживаться пока. содоклад владимир анатольевич буткеев от комитет по проблема север и дальний восток. пожалуйста.
буткеев в.а. уважаемый коллега, сейчас мы прослушивать доклад по законопроект, который, к сожаление, комитет по проблема север и дальний восток не поддерживать. и не только наш комитет, но еще комитет по бюджет. правительство российский федерация давать отрицательный заключение. правовой управление аппарат государственный дума также давать отрицательный заключение на данный законопроект. с этот законопроект очень много работать комитет по проблема север, и мы должный сказать с сожаление, что совместный работа с совет федерация, с тот, кто инициировать этот законопроект, с член совет федерация, у мы не получаться. мы многократно откладывать рассмотрение этот законопроект, предлагать проводить совместный заседание, создавать согласительный комиссия с совет федерация и с инициатор законопроект, чтобы устранять его недостаток и, кроме то, вообще концептуальный разбираться, нужный этот законопроект сегодня или нет. опасение этот возникать после то, как во весь субъект федерация быть направлять обращение с просьба давать заключение по этот законопроект. практически из весь ответ следовать, что большинство относиться отрицательно. практически только один ответ из субъект федерация, причем из тот, который находиться в центр страна, быть условно положительный, в полтора строчка. весь остальной даль отрицательный заключение. законопроект не быть поддерживать даже финансовый управление чукотский автономный округ, тогда как один из автор этот законопроект являться назаров, губернатор чукотка. видимо, с этот закон, в общий-то, не разбираться. смысл его понятный: желание как-то облегчать налоговый бремя для предприятие и использовать для это как бы уменьшение валовой прибыль на сумма затрата на северный льгота и компенсация. идея понятный: облегчать налоговый бремя предприятие, работать на север. но здесь возникать целый ряд противоречие. прежде все валовой прибыль оставаться уже после то, как быть включать ряд северный льгота и гарантия. в частность, северный районный коэффициент уже быть включать в себестоимость продукция при ее расчет. и поэтому уже за минус это оставаться валовый прибыль. в валовый прибыль это уже учитывать. предлагаться из налогооблагаемый прибыль повторно, еще раз, исключать северный льгота и гарантия. конечно, это хотеться бы, но, вообще-то, это неправильный. мы понимать сам, что два раз нельзя один и тот же позиция исключать из налогооблагаемый прибыль: один раз - при подсчет валова прибыль в себестоимость продукция, другой раз - при подсчет чистый прибыль уже из налогооблагаемый прибыль. с другой сторона, по отзыв из регион (60 предприятие присылать свой отзыв, быть расчет) следовать, что это даже мочь наносить вред. хотя большинство предприятие на север убыточно (впрочем, в южный и центральный район страна тоже не много прибыльный предприятие), но тот предприятие, который иметь налогооблагаемый или валовой прибыль, уже пользоваться льгота в соответствие со статья 5 закон "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность". тот часть валова прибыль, который направляться на развитие производство и модернизация, не облагаться налог на прибыль. что мы считать не совсем правильный в такой постановка вопрос? автор законопроект пытаться вносить изменение в закон о государственный гарантия, который касаться налоговый льгота, то быть уменьшать налогооблагаемый прибыль за счет северный гарантия и компенсация. после введение первый часть налоговый кодекс это можно сделать только налоговый закон, только путем внесение изменение и дополнение либо в налоговый кодекс, либо в другой налоговый закон, который иметь к это отношение. внесение такой изменение в закон о государственный гарантия, дополнение статья 5 вот этот так называть льгота, противоречить первый часть налоговый кодекс, который вступать в действие. к слово сказать, когда автор вносить предложение, он тогда еще не вступать в действие. сейчас он уже вступать в действие. поэтому этот противоречие нельзя устранять. и последний. в случай если бы этот закон даже быть принимать, то быть бы уменьшать налог на прибыль предприятие, работать в район крайний север. и вот этот налог делиться между субъект федерация и федеральный центр. в этот случай, вы знать, если уменьшаться налогооблагаемый база субъект федерация за счет принятие такой федеральный закон, то мы должный в бюджет предусматривать компенсация на этот сумма из федеральный бюджет, то быть на тот часть, на который мы уменьшать для субъект федерация. в этот случай, как вы понимать, мы такой сумма не предусматривать ни в этот год, ни в прошлое в федеральный бюджет на компенсация этот затрата. да я думать, что это и не быть сделать, потому что очевидно, что не этот закон нужно облегчать хозяйственный и финансовый-экономический положение предприятие. вот предприятие, который присылать свой отзыв, из субъект федерация, говорить, что быть бы правильно, если бы вноситься не этот законопроект, который вы предлагаться сегодня. например, быть такой предложение: исключать государственный гарантия и компенсация из затрата предприятие на производство и компенсация, производить они за счет государственный бюджет, уменьшать ставка налог на прибыль, страховой взнос во внебюджетный фонд и то подобный. вот такой звучать предложение. поэтому я должный, как я уже сказать, выражать сожаление по повод то, что у мы по этот закон не получаться совместный работа с член совет федерация. хотя, видеть бог, мы стремиться к это и неоднократно они приглашать, как письменно, так и устно. быть письменный ответ от они. кроме представитель аппарат, никто из автор законопроект, из член совет федерация, к мы в комитет не являться. учитывать весь это и мнение, как я уже сказать, правовой управление, правительство, комитет по бюджет и комитет по проблема север и дальний восток, я бы просить уважаемый коллега не поддерживать этот законопроект, хотя в принцип откладывать этот идея, верно, не этот, а вообще сам идея поддержка предприятие на крайний север и в приравнивать к он местность нельзя оставлять. надо в этот направление работать. мы согласный здесь сотрудничать с совет федерация. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич. быть ли у депутат вопрос к докладчик? владимир анатольевич, оставаться, пожалуйста. депутат штогрин, потом - макашов. (выкрик из зал.) ну пожалуйста, в любой порядок. штогрин я называть, потом - макашов. альберт михайлович, какой разница?
штогрин с.и. у я к николай иванович, автор законопроект, вопрос два. первый: все-таки сколько стоять для федеральный бюджет этот закон? и второй. я хотеть, чтобы вы называть, перечислять тот компенсация и гарантия, который быть иметь гражданин, так сказать, из два источник. то быть, по-моему, получаться так, что можно получать этот компенсация и через бюджет местный или региональный, и через предприятие. вот об этот сказать.
солом н.и. конкретный сумма, который северный предприятие получать от это, не посчитать, к сожаление, комитет. я согласный с содокладчик, комитет... ну, я быть поручать представлять, я не участвовать в подготовка этот законопроект лично. это комитет представлять. вот там этот цифра не быть обозначать. поэтому я лично склонный... по крайний мера, я не иметь возражение против довод содокладчик.
председательствующий. ну, понятно. альберт михайлович макашов.
макашов а.м. я командовать дивизия на украина. у я, на мой территория, постоянно строиться один дом для тот человек, который работать на север. то быть человек зарабатывать и строить себя квартира. и мой офицер говорить: "бросать служба, поехать на север". все стремиться на север, видно, быть там хорошо, нормально. вот у я вопрос к николай иванович. николай иванович, если вы я сейчас сказать, что при советский власть быть хорошо и тот человек, который сегодня оставаться на север, рабочий, житель, проголосовать за советский власть, я проголосовать за ваш закон.
солом н.и. уважаемый депутат государственный дума, вы знать, на север россия проживать всего 9 процент население. иметь производственный фонд все 14...
председательствующий. чуть далеко от микрофон, он очень чувствительный, а вы громко говорить.
солом н.и. ...производить и давать страна 25 процент национальный доход. много 60 процент экспорт и много 70 процент валютный поступление давать север россия. производительность труд в 1997 год, по данные госкомсевер тогдашний, превышать средний производительность по россия на 2,3 процент. а большинство предприятие работать убыточно. и сейчас начинаться огромный отток население. за четыре год, например, из наш республика выезжать 135 тысяча, в тот число высококвалифицированный рабочий. переосвоение север все равно быть. это обходиться государство втридорога. поэтому надо в настоящий время поддерживать предприятие, который там работать, и сохранять там драгоценный кадр. я еще раз повторять, без несметный богатство... только в наш республика, якутия, разведывать запас природный ресурс оцениваться в 700 миллиард доллар, притом что бюджет российский федерация в этот год составлять 21 миллиард. поэтому из побуждение сегодня сохранять предприятие на крайний север, который давать бы доход и для наш государство, - вот из этот соображение и быть представлять проект этот закон.
председательствующий. спасибо, николай иванович. депутат мартюшов.
мартюшов с.н. у я вопрос по ведение. это что, господин макашов сейчас быть принимать закон только для избиратель свой политический ориентация или для весь россиянин? (выкрик из зал.) нет, в его выступление быть совершенно однозначно: закон в польза свой...
председательствующий. сергей николаевич, не надо комментировать выступление другой депутат. депутат побединский, пожалуйста, ваш вопрос.
побединский л.в., фракция "наш дом - россия". у я вопрос к николай иванович. николай иванович, вы сейчас слышать выступление депутат буткеев. мы знать он как истинный северянин, отстаивать всегда интерес северный территория. он сейчас достаточно доходчиво все объяснять. вот в что не согласоваться ваш позиция и позиция буткеев? почему вы не смочь приходить к общий знаменатель по этот вопрос?
солом н.и. да, я отвечать. я еще раз говорить: я лично не участвовать в подготовка этот законопроект. действительно, видимо, несогласованность и несовместный работа два профильный комитет приводить к такой вывод содокладчик. поэтому я еще раз повторять: против довод содокладчик я ничто не иметь.
председательствующий. коллега, достаточно, мочь быть, вопрос? депутат гуськов, депутат михайлов. гуськов - первый, михайлов - потом.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. я думать, что николай иванович докладывать то, что от он требоваться, а владимир анатольевич буткеев выражать и позиция комитет. мы обстоятельно на этот тема говорить в комитет. я тоже коренной северянин и, как говорить, очень пристально смотреть за ситуация на север. так вот, я хотеть сказать: этот закон не нужный. тот, кто идти сегодня на север работать, должный идти туда... нужный малолюдный технология, высокий технология, еще многое другой. а вот так просто взять и отбрасывать закон, который являться, быть говорить, конституционный закон о государственный гарантия и компенсация для лицо, проживать в район крайний север, стричь этот закон не надо. поэтому я считать, что нужно отклонять закон, который докладывать николай иванович, и на это заканчивать.
председательствующий. депутат михайлов, пожалуйста.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. да я тоже на этот же тема. я вот не совсем понятно, мы потратить практически полчаса, и я не совсем понимать, кто же из северянин настоящий северянин, а кто не настоящий. то быть если закон не согласовывать с субъект федерация, с комитет соответствующий оба палата, то, наверное, не надо такой закон вносить. а вопрос короткий к николай иванович: а кто вообще автор все-таки этот идея и это закон?
солом н.и. автор этот закон - губернатор чукотский округ назаров виктор александрович.
председательствующий. депутат мисник борис григорьевич.
мисник б.г., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "яблоко". уважаемый коллега, я хотеть бы предлагать следующий решение в связь с этот закон. мы надо иметь в вид, что сейчас правительство вносить в государственный дума закон вообще об отмена государственный гарантия на крайний север вот по этот закон о госгарантия, чтобы заменять они гарантия работодатель, то быть хозяйствовать субъект, муниципальный образование или субъект федерация. и совершенно ясно, что в первый очередь мы надо рассматривать этот закон о порядок внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация и принимать решение, оставлять мы государственный гарантия или не оставлять. а потом уже принимать решение по их изменение, причем именно в налоговый законодательство. я думать, что из выступление николай иванович совершенно ясно, что он согласный с наш довод... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время. заканчивать, борис григорьевич.
мисник б.г. ...и довод тот 60 субъект федерация, который представлять свой расчет. поэтому это не быть ущемление интерес северянин - отклонение этот закон. дорабатывать в этот направление законодательство мы, конечно, должный, и мы он дорабатывать.
председательствующий. коллега, можно ставить на голосование? турусин анатолий афанасьевич настаивать. да, владимир анатольевич, спасибо вы. пожалуйста, предложение, и голосовать.
турусин а.а. уважаемый коллега, вообще, проблема существовать давно, несколько год. и очень жаль, что весь федеральный орган власть от она уходить. и абсолютно правильно сделать инициатор этот законопроект, чтобы как-то привлекать внимание наконец. действительно, север - богатый часть наш страна, север - и самый бедный часть наш страна, не по свой положение, а из-за то, что предприятие находиться в неравный условие по сравнение с другой предприятие. ведь не секрет, что если бы закон о гарантия работать, то этот закон сегодня в государственный дума не быть бы. и я думать, что правительство (весь состав, который быть до сегодняшний день) делать попытка во что бы то ни становиться весь это перелагать на работодатель. но надо быть прагматика. дело в то, что работодатель сегодня не в состояние это сделать только из-за то, что транспортный и северный коэффициент ложиться на себестоимость продукция, поэтому продукция получаться неконкурентоспособный и предприятие закрываться. и тот идеология, который существовать у мы, что весь человек надо переселять с север, вообще, извинять за выражение, глупый идеология. поэтому уходить от разрешение этот проблема нельзя. я думать, что очень плохо, что два комитет, так сказать, жить через дорога, не смочь, в конец конец, поработать над этот законопроект. я предлагать все-таки вернуться к этот проблема, а не ждать тот закон, который отменять северный гарантия.
председательствующий. депутат штогрин. коллега, ну, подымать рука депутат, я не вправе отказывать.
штогрин с.и. борис юрьевич, я так думать, что мы приступать к обсуждение законопроект. поэтому тоже хотеть бы высказывать позиция, мочь быть, не весь комитет по бюджет, а часть депутат, который заниматься налоговый законодательство. закон о гарантия и компенсация источник финансирование этот гарантия предполагать федеральный бюджет, региональный бюджет и отчасти работодатель в тот случай, если они включать в себестоимость продукция производить выплата. так вот, законопроект, который предлагать инициатор, предполагать перенесение, наверное, больший тяжесть по гарантия и компенсация с федеральный и региональный бюджет именно на работодатель. причем они считать, на мой взгляд, совершенно ошибочно, что это понижать цена товар и услуга, который там производиться. не понижать. потому что, если даже мы этот затрата на компенсация и гарантия убирать из себестоимость и включать они в цена, по суть дело, уменьшать налоговый база, они все равный быть "сидеть" в цена. поэтому никой образ предприятие легко работать не становиться. но тогда приходиться еще этот северянин бегать между краевой, областной администрация и работодатель. и тот не давать, и этот не давать, а должный оба давать. и никто ни контейнер не заказывать и никакой компенсация не получать. кроме то, вносить изменение в статья 2 нельзя, потому что этот статья говорить о то, как исчисляться налоговый база. и там только единственный быть позиция, связывать с ее уменьшение, - это позиция, связывать с формирование резервный фонд предприятие, к он особый отношение. этот статья - самый настоящий льгота, и ничто она хороший не приносить. просто северянин начислять компенсация, выплачивать не быть, и ни налог не быть, ни компенсация, ни гарантия. я предлагать законопроект не поддерживать.
председательствующий. альберт михайлович макашов.
макашов а.м. сколько бы мы что ни выдумывать, мы все-таки возвращаться к то, что быть. и то, что быть, еще раз повторять, при советский власть, быть опыт, тяжелый опыт. так вот, комитет по север надо вернуться к то, что быть рано. а кто не хотеть... вот, допускать, депутат побединская не хотеть - посылать она туда без льгота и компенсация.
председательствующий. ставить на голосование. можно ставить на голосование? кто за то, чтобы указанный законопроект (пункт 12 наш повестка день) принимать в первый чтение? просить голосовать. комитет и правительство против, это все слышать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     16 чело. 3,6%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   35 чело.
не голосовать        415 чело.
результат: не принимать
законопроект отклонять и возвращаться автор законодательный инициатива. пункт 13 повестка день: о проект федеральный закон "о государственный регулирование импорт сельскохозяйственный продукция, сырье и продовольствие". доклад член совет федерация александр григорьевич назарчук. пожалуйста, александр григорьевич.
назарчук а.г., член совет федерация. уважаемый депутат государственный дума, вы, безусловно, проблематика известный. массированный импорт сельскохозяйственный продукция, сырье и продовольствие оказывать сильный негативный воздействие на отечественный товаропроизводитель и апк. складываться положение обусловливать рядом фактор. я не быть нагружать вы цифра и сказать только, что в 1997 год мы завозить в страна почти на 14 миллиард доллар продовольствие. страна переступать тот порог, который обеспечивать она продовольственный независимость. из то, что мы сегодня поставлять (проверять), 55 процент масло коровий оказываться некачественный, 53процента консервы мясной - некачественный, 35 процент мясо птица некачественный. без реальный защита государство российский товаропроизводитель сегодня не мочь противостоять западный аграрный сектор, иметь значительный государственный поддержка. отсутствовать специальный законодательный акт в область государственный регулирование импорт сельскохозяйственный сырье и продовольствие. проект федеральный закон "о государственный регулирование импорт сельскохозяйственный продукция, сырье и продовольствие" призванный восполнять этот пробел в федеральный законодательство, он разрабатывать в развитие федеральный закон "о государственный регулирование агропромышленный производство" и "о мера по защита экономический интерес российский федерация при осуществление внешний торговля товар". при это один из цель, поставлять разработчик при подготовка данный законопроект, быть сведение в единый законодательный акт ряд положение, уже содержаться в различный действующий федеральный закон, для регулирование импорт сельскохозяйственный продукция. законопроект устанавливать основа государственный регулирование импорт сельскохозяйственный продукция, сырье и продовольствие в цель создание условие для обеспечение продовольственный безопасность страна, порядок осуществление защита экономический интерес отечественный товаропроизводитель в сфера агропромышленный производство, вводить много четкий правовой регламентация деятельность правительство российский федерация в область регулирование импорт. законопроект предусматривать положение, обязывать правительство российский федерация одновременно с внесение на рассмотрение государственный дума проект федеральный закон о федеральный бюджет на соответствующий год информировать депутат о влияние импорт сельскохозяйственный продукция, сырье и продовольствие на продовольственный безопасность российский федерация и о мера по защита интерес отечественный товаропроизводитель в сфера агропромышленный производство. один из важный положение законопроект являться то, что они предусматриваться направление часть средство, получать от уплата специальный, антидемпинговый и компенсационный пошлина на сельскохозяйственный продукция, сырье и продовольствие для финансирование мера по государственный поддержка и регулирование перевооружение соответствующий отечественный товаропроизводитель. в проект федеральный закон определяться особенность применение ввозный таможенный пошлина на сельскохозяйственный продукция, сырье и продовольствие и их таможенный оформление, предусматривать в тот число создание специализированный таможенный пост по таможенный оформление этот продукция. все это позволять минимизировать срок прохождение таможенный оформление и сертификация, ограничивать возможность поставка низкокачественный импортный продукция на внутренний рынок. вводиться положение о дифференциация ставка ввозный таможенный пошлина. в проект уточняться особенность применение специальный защитный мера, антидемпинговый и компенсационный мера. такой образ, настоящий законопроект конкретизировать, исходить из особенность аграрный сфера экономика россия, порядок регулирование ввоз в предел российский федерация сельскохозяйственный продукция, сырье и продовольствие, а также мера по защита экономический интерес отечественный товаропроизводитель. необходимо отмечать, что предлагать в законопроект государственный регулирование импорт сельскохозяйственный сырье и продовольствие позволять не только обеспечивать защита экономический интерес отечественный товаропроизводитель, но и не приводить к уменьшение насыщение внутренний рынок и доступность продовольствие для население. закон создавать условие для расширение сбыт отечественный продукция, сырье и продовольствие, что стимулировать рост производство. реализация проект федеральный закон "о государственный регулирование импорт сельскохозяйственный продукция..." в случай вступление в действие не потребовать дополнительный расход за счет федеральный бюджет. правительство в свой заключение считать нецелесообразный принятие этот закон. здесь еще быть выступать представитель минторг. ссылаться, что у мы быть законодательство, который регулировать внешнеторговый деятельность. ссылаться на то, что норма, закладывать в наш закон, противоречить норма вто. мы с это не согласный. мы не являться член всемирный торговый организация. да, думать, и не надо мы сегодня плясать под диктовка вто, потому что там командовать тот человек, который сегодня сбывать в россия некачественный сырье. поэтому я просить бы депутат поддерживать наш закон в первый чтение и позволять мы отрегулировать очень важный проблема.
председательствующий. спасибо, александр григорьевич. проходить пока в ложа, приседать. содоклад - александр андреевич рыгалов. пожалуйста.
рыгалов а.а., аграрный депутатский группа. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! комитет государственный дума по аграрный вопрос рассматривать проект федеральный закон "о государственный регулирование импорт сельскохозяйственный продукция, сырье и продовольствие", вносить в порядок законодательный инициатива член совет федерация. законопроект устанавливать основа государственный регулирование импорт продовольствие, защищать интерес отечественный производитель сельскохозяйственный продукция, определять право и ответственность орган государственный власть в этот область и в целое направлять на создание необходимый условие для обеспечение продовольственный безопасность страна. комитет по аграрный вопрос особо отмечать и поддерживать положение, содержаться в статья 6 законопроект. суть он сводиться к то, что часть средство, получать от уплата специальный, антидемпинговый и компенсационный пошлина на сельхозпродукция, сырье и продовольствие, должный направляться на финансирование и развитие сельскохозяйственный производство и материально-технический база перерабатывающий отрасль. в тот же время в цель защита отечественный товаропроизводитель полагать бы в проект закон "о государственный регулирование импорт сельскохозяйственный продукция, сырье и продовольствие" с учет действующий законодательный акт, а также на основа поступать от 38 субъект право законодательный инициатива замечание и предложение более четко и конкретно излагать система специальный защитный, антидемпинговый и компенсационный мера по регулирование импорт сельскохозяйственный продукция, сырье и продовольствие. при это следовать устранять дублирование отдельный положение законопроект, который аналогичный принимать законодательный акт. комитет считать, что недостаток, отмечать в поступать отзыв, замечание и заключение, вполне мочь быть устранять в процесс подготовка законопроект ко второй чтение. комитет рекомендовать принимать проект федеральный закон в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, процедура предусматривать вопрос. пожалуйста, котенков.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, я думать, что нет смысл терять время на вопрос, на обсуждение законопроект. к сожаление, законопроект вносить с нарушение конституция российский федерация, отсутствовать заключение правительство, хотя об это говориться и в заключение правовой управление аппарат государственный дума, и в официальный отзыв правительство. я предлагать не терять время, снимать с рассмотрение и все-таки получать сначала заключение правительство.
председательствующий. комитет по аграрный вопрос, докладчик или алексей андреевич чернышев, пожалуйста, высказываться по этот замечание. алексей андреевич, пожалуйста.
чернышев а.а., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, мы направлять законопроект в правительство. быть замечание по этот закон. мы договариваться с правительство, что мы ко второй чтение этот замечание учитывать, поэтому заключение никакой не надо. мы никакой дополнительный расход не требовать, из бюджет ни рубль не тратить.
председательствующий. коллега, продолжать рассмотрение? комитет, который вносить этот законопроект, не снимать он с рассмотрение. какой вопрос к докладчик и содокладчик? депутат шевелуха виктор степанович.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. закон направлять на то, чтобы поддерживать российский производитель и ограничивать поступление импорт. но у я быть ко второй чтение этот законопроект очень серьезный замечание, я он сейчас высказывать.
председательствующий. виктор степанович, вопрос.
шевелуха в.с. задавать вопрос: почему в этот проект, в общий-то нацеливать на решение два важный вопрос, вы исключать крупный раздел - о восстановление отечественный производство и дополнительный расход государственный на этот дело? как можно решать вопрос о регулирование импорт сельхозпродукция без восстановление собственный производство, без дополнительный средство? поэтому я просить бы отвечать и включать при доработка ко второй чтение. абсолютно точно.
председательствующий. так, александр андреевич, отвечать.
рыгалов а.а. спасибо, виктор степанович. мы солидарный с ваш предложение, бесспорно, но концепция закон не предусматривать это, и в тот же время частично она решать поставлять вы вопрос, чтобы именно отчисление, получать от специальный антидемпинговый и компенсационный пошлина, идти на развитие сельскохозяйственный производство и материально-технический база.
председательствующий. депутат макашов альберт михайлович.
макашов а.м. для то чтобы не повторяться подобный ситуация в история наш государство, нельзя ли в преамбула закон указывать или пофамильный, или хотя бы партия и движение, или политик, виновный в то, что у мы разрушаться сельский хозяйство?
рыгалов а.а. спасибо, альберт михайлович, но я думать, что законопроект наш предусматривать именно улучшать постановка вопрос и защищать отечественный производитель и то самый как раз и отвечать на ваш вопрос и ваш требование. именно защищать наш производитель. и пора кушать мы свой... никто мы не прокармливать.
председательствующий. вопрос быть еще, коллега? депутат мартюшов сергей николаевич, пожалуйста.
мартюшов с.н. у я такой вопрос. вот в статья 11 быть ссылка на другой закон - о мера по защита экономический интерес. поскольку при себя он нет, сказать, пожалуйста: вот этот федеральный орган исполнительный власть, который должный определять антидемпинговый мера, существовать или он только планироваться? если быть, то что это за федеральный орган? где он?
рыгалов а.а. в данный случай федеральный орган - этот министерство сельский хозяйство, оно решать этот вопрос. в тот же время, если вы внимательно слушать мой выступление, мы предлагать ко второй чтение исключать повторение принимать законопроект. это  ваш замечание существенный, и мы предлагать ко второй чтение конкретизировать, уточнять и детализировать ваш замечание.
председательствующий. весь вопрос? (шум в зал.) депутат коломейцев.
коломейцев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к александр григорьевич назарчук. вы приводить очень серьезный цифра, что много 50 процент завозить продукт некачественный. а нет ли у вы статистика, сколько привлекать к ответственность фирма или руководитель этот фирма за завоз некачественный продукт? но я за закон.
назарчук а.г. официальный цифра, который делаться по проверка этот продукция. но говорить сегодня, сколько привлекать... я думать, вы понимать, что это не входить в мой компетенция. я об это говорить просто не мочь.
председательствующий. коллега, весь вопрос? кто желать высказываться по этот законопроект от фракция и депутатский группа, просто депутат? депутат тихонов.
из зал. голосовать надо!
председательствующий. идти выступление. я обязанный соблюдать процедура. включать микрофон тихонов.
тихонов в.и., председатель комитет государственный дума по экономический политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, весь душа поддерживать инициатива автор этот законопроект, все-таки то не менее комитет по экономический политика не считать справедливый утверждение докладчик о то, что в российский федерация отсутствовать законодательный акт о государственный регулирование импорт сельскохозяйственный продукция, сырье и продовольствие. вот сейчас буквально содокладчик, наш уважаемый депутат рыгалов быть сказать, что ко второй чтение быть сделать попытка исключать тот норма, который быть уже в действующий закон. так вот, если вы прочитывать три закон, который называться "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность", "о мера по защита экономический интерес российский федерация при осуществление внешний торговля" и "о таможенный тариф", то вот этот законопроект, который предлагаться для принятие, на два треть примерно состоять из положение этот три закон. и по существо мы делать сейчас попытка похоронить три уже действовать закон, базовый. не просто ли быть вносить определять изменение в уже действовать ныне закон, для то чтобы этот проблема учитывать? поэтому наш комитет, понимать в тот же время необходимость решение этот проблема, выступать против то, чтобы закон быть принимать вот в такой вариант.
председательствующий. кто из депутат еще желать высказываться? депутат глотов, потом - депутат мартюшов.
глотов с.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! наш депутатский группа "народовластие" поддерживать инициатива член совет федерация назарчук, савченко, колесников и считать, что данный законопроект должный быть сегодня проголосовать в первый чтение. во-первых, о цель данный законопроект. защита экономический интерес отечественный товаропроизводитель. совершенно очевидно, что и событие 17 август, и весь предыдущий год показывать, что без свой собственный, отечественный сельхозтоваропроизводитель этот вопрос решать невозможно. в тот число мы далеко говорить и о создание условие для обеспечение продовольственный безопасность страна. конечно, на окорочок, который завозиться в наш страна, на тотальный интервенция продовольствие, который уничтожать наш отечественный товаропроизводитель, долго не проживать и не протягивать. мочь ссылаться на опыт краснодарский край, где после событие 17 август наш товаропроизводитель вздыхать, и край фактически растовариваться по продовольствие. далеко, в-третьих, нельзя не сказать о то, что государственный поддержка и стимулирование прогрессивный структурный изменение в национальный агропромышленный комплекс - это один из цель, который ставиться в этот законопроект. быть надежда, что благодаря этот регулирование действительно этот цель быть достигать. в-четвертых, защита право и законный интерес потребитель. защита от кто? защита от тот недоброкачественный товар, который здесь быть, который завозиться в россия, который каждый день потребляться, что самый печальный, благодаря тот демпинговый цена, по который они сюда попадать. но это, конечно, заканчиваться, как правило, больничный койка для многие из мы. и в-пятых, создание условие для интеграция наш отечественный товаропроизводитель в мировой экономика. да, много предстоять сделать в этот направление. но то не менее такой задача законопроект тоже пытаться решать. мы предлагать голосовать за этот законопроект. весь тот шероховатость, который быть, должный быть устранять. заключение правительство не такой уж негативный. быть там кое-какой момент, с который можно соглашаться. но в целое надо принимать в первый чтение и работать далеко при активный участие депутат государственный дума.
председательствующий. депутат мартюшов, следующий - чернышев.
мартюшов с.н. мы считать, что, конечно, россия необходимый антидемпинговый политика, антидемпинговый законодательство. другой вопрос, следовать ли начинать этот политика с сельскохозяйственный товар, продовольственный. докладчик не указывать, какой процент продовольствие, необходимый страна, сегодня мочь быть получать за счет внутренний производство. импорт продовольствие - это необходимый для... у мы быть не только производитель сельхозпродукция, мы весь являться потребитель сельхозпродукция. и вот этот окорочок, о который говорить, и сегодня кормить больший часть наш население, уровень благосостояние который не позволять покупать отечественный продукция - она дорогой этот окорочок. (шум в зал.) и в связь с это хотеться бы еще один вопрос... за прошедший год неоднократно приходиться государство прибегать к гуманитарный продовольственный помощь. интересно, как этот продовольственный помощь рассматриваться быть - как демпинговый товар? мы считать, что данный законопроект должный, наверное, быть принимать после то, как страна быть близкий к самообеспечение продовольственный товар.
председательствующий. депутат чернышев. следующий - красников.
чернышев а.а. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! аграрный депутатский группа очень внимательно рассматривать этот законопроект. и мы считать, что после обсуждение кандидатура степашин и утверждение он здесь вчера правительство российский федерация быть заниматься вопрос государственный регулирование. и очень приятно мы быть слышать, что степашин сказать, что в вопрос продовольственный безопасность правительство занимать принципиальный линия. так вот этот законопроект как раз направлять на то, чтобы не препятствовать поступление в наш страна, во всякий случай, продукция, который не производиться у мы, он быть препятствовать поступление тот продукция, который в достаточный количество производиться на территория российский федерация. поэтому я не быть, уважаемый товарищ депутат, задерживать ваш внимание. сказать только уважаемый коллега, владимир ильич: мы же признавать, автор, что в этот законопроект кое-где повтор быть. мы ко второй чтение ваш замечание обязательно учитывать, наш комитет дорабатывать, мы вносить предложение ко второй чтение. поэтому я убедительно просить коллега депутат проголосовать за этот законопроект.
председательствующий. депутат красников.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. я хотеть бы отвечать депутат мартюшов, как человек, далекий от сельский хозяйство и не знать вообще, что это такой. дело в то, что вот этот закон как раз помогать хотя бы частично нормализовать образование цена на сельскохозяйственный продукция. ведь последний год съедать, изымать из сельскохозяйственный оборот 300 триллион рубль в старый цена, и то, что говорить депутат мартюшов, все это быть. каждый житель страна потреблять по 130 килограмм мясо, в несколько раз много молочный продукт и так далее. поэтому никакой расчет тут не надо, надо просто восстанавливать. и правильно депутат назарчук говорить, что этот закон сегодня срочно необходимый для то, чтобы защищать отечественный товаропроизводитель. сегодня наш продукция стоить копейка. если мы наводить элементарный порядок, это подымать производство прежде все.
председательствующий. депутат рыжков - от фракция. потом - лыжин.
рыжков в.а. борис юрьевич, у я два предложение. первый: мочь быть, мы все-таки сейчас подводить черта, потому что уже подробный обсуждение проходить. второй: позиция наш фракция. у мы быть некоторый сомнение по данный закон. мы считать, что нельзя совсем закрывать конкурентный, так сказать, условие для сельхозпроизводитель, но мы считать, что в первый чтение этот законопроект можно поддерживать, с учет тот замечание правительство, который прозвучать, дорабатывать и мочь получаться вполне полезный законодательный акт.
председательствующий. хорошо. коллега, депутат лыжин, представитель правительство, представитель президент, и голосовать. пожалуйста, юрий васильевич лыжин.
лыжин ю.в. уважаемый депутат, я не быть долго говорить о значимость этот закон. давно уже все известный о то, как обстоять у мы дело с продукция сельский хозяйство. я однозначно призывать вы проголосовать за этот законопроект. а тот депутат, который говорить о какой-то неточность, сказать: ко второй чтение можно быть продолжать работа и уже согласовывать вариант выносить на второй чтение.
председательствующий. батанов геннадий николаевич, представитель правительство.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! видимо, действительно серьезный проблема, коль такой бурный обсуждение. то не менее на рука у депутат иметься два документ: один - официальный отзыв правительство российский федерация, подписывать первый заместитель председатель правительство российский федерация. второй официальный документ - заключение правовой управление аппарат государственный дума. и в то и в другой документ (и здесь правый полномочный представитель президент российский федерация) требоваться заключение правительство российский федерация. в официальный отзыв (в первый) правительство российский федерация сказать, что автор законопроект не представлять финансовый-экономический обоснование по данный законопроект, поэтому невозможно быть давать заключение правительство. если вы внимательно почитать законопроект: действительно заключение правительство необходимый, так как там предусматривать трата соответствующий средство федеральный бюджет. это первый. второй. о то, что этот законопроект хороший и необходимый. если вы внимательно почитать официальный отзыв правительство российский федерация, то в он сказать, что по этот проблема существовать шесть закон, который в полный мера регулировать правоотношение в этот область. шесть! из 17 статья законопроект 14 переписывать из этот шесть, действовать в российский федерация, в тот число кодифицировать закон. 14 статья из 17. правительство российский федерация убеждать, что сегодня нормативный правовой база позволять регулировать правоотношение в обсуждать область, ну, в соответствие с действующий нормативный правовой документ. но главное, процедура внесение федеральный закон нарушать - заключение правительство нет.
председательствующий. полномочный представитель президент. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! вы прекрасно знать, что вы сейчас делать совершенно напрасный работа и удлинять процедура принятие закон. закон в конечный итог быть возвращать в государственный дума, после это отправляться на заключение в правительство, и вы быть он принимать заново. так вот, в что же смысл этот действо? направлять официально законопроект на заключение в правительство, после это примета закон, и он пойти в действие.
председательствующий. заключительный слово назарчук александр григорьевич. пожалуйста.
назарчук а.г. уважаемый депутат, закон не предусматривать никакой средство на реализация из федеральный бюджет. он не требовать никакой экономический расчет и заключение правительство в связь с это, потому что в немой отдельный статья... если быть вводиться особый пошлина, то из средство, получать от этот пошлина, часть быть направляться на поддержка апк. поэтому нет в наш законопроект никакой расход, связывать с бюджет. правительство признавать, что надо, учитывать особый специфика агропромышленный комплекс, вносить изменение в уже существующий закон. мы считать, что это сделать трудно, чем принимать вот этот закон, а то, что специфика агропромышленный комплекс требовать обязательно этот закон, правительство не отрицать. и последний. во весь цивилизованный страна, являться экспортер, существовать отдельный законодательство, который регулировать импорт продовольствие. поэтому зачем мы сегодня пытаться себя обманывать? тот, кто против это закон, - это человек, который хотеть продолжать бесконтрольный завоз в страна то, что не нужно на запад. гуманитарный помощь сегодня поступать: мясо - производство... 1962 год! чего же вы хотеть? извинять, пожалуйста.
председательствующий. александр андреевич рыгалов, заключительный слово, короткий.
рыгалов а.а. уважаемый александр алексеевич, уважать представитель правительство, уважаемый депутат! я хотеть развеивать этот напряженность, что якобы требоваться дополнительный средство, буквально статья закон. статья 6 рассматривать законопроект звучать так: "часть средство, получать от уплата специальный антидемпинговый и компенсационный пошлина на сельскохозяйственный продукция, сырье и продовольствие, направляться для финансирование мера по государственный поддержка и регулирование агропромышленный производство, а также для финансирование реконструкция и перевооружение соответствующий отечественный производство. объем использование указанный средство определяться федеральный закон о федеральный бюджет на соответствующий год". точка. о какой... наоборот, быть дополнительный поступление в доходный часть бюджет.
председательствующий. ставиться на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект (пункт 13 наш повестка день) принимать в первый чтение? просить голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? григориади - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. уважаемый коллега, в соответствие с порядок наш работа мы сейчас рассматривать проект постановление, депутатский запрос и протокольный поручение. проект постановление "о мера по обеспечение государственный поддержка ребенок-инвалид". пожалуйста, любовь никитична швец, где вы? только что быть здесь, в зал. доклад быть делать? (шум в зал.) нет, она здесь, вот она идти. проект постановление...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас, вера семеновна, сейчас. я не иметь право лишать слово докладчица. пожалуйста.
швец л.н., фракция коммунистический партия российский федерация. я очень просить вы от имя комитет по дело женщина, семья и молодежь поддерживать этот постановление. оно разрабатывать в связь с огромный множество просьба обращаться к мы инвалид и тот, кто защищать их интерес. собственно, постановление направлять на то, чтобы усиливать работа дума по принятие необходимый сегодня законодательный акт, а работа правительство - по разработка тот нормативный документ, постановление, который мочь бы улучшать ситуация с инвалид. необходимость его принятие вытекать и из то, что на сегодняшний день в российский федерация, по существо, нет учет инвалид, а в связь с это и не мочь выполняться обязанность государство и общество по отношение к этот категория человек.
председательствующий. быть какой-либо вопрос, замечание по проект постановление, по доклад любовь никитична? нет. ставиться на голосование. кто за то, чтобы указанный проект постановление принимать? просить проголосовать. идти голосование по пункт 27 повестка день - по проект постановление. кто без карточка? григориади - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать по ведение - герасименко николай федорович.
герасименко н.ф. борис юрьевич, так как законопроект под номер 15 не проходить сегодня (у мы докладчик уезжать на конференция), просьба перенести он на 2 июнь, включать в блок законопроект первый чтение.
председательствующий. хорошо. депутат штогрин сергей иванович.
штогрин с.и. вчера все раздавать проект постановление о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент закон "о внесение изменение в федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль". всего два минута. я просить принимать он сейчас.
председательствующий. он у мы в повестка день включать на завтра, сергей иванович. включать на завтра. виктор иванович илюхин - по ведение.
илюхин в.и. уважаемый мой коллега, на сегодняшний заседание мы приглашать ряд представитель министерство и ведомство, а также член совет федерация. я бы предлагать после 16 час сразу начинать рассматривать законопроект, ну, например, под номер 24, 26, 28, поскольку тот, кто представлять они, находиться здесь. ну что мы? вот законопроект под номер 24, 26 уже третий раз переноситься! министр приезжать и опять уезжать. давать... все, что, так сказать, внутри мы, и то, что мы мочь самостоятельно без они... ну мы мочь рассматривать это!
председательствующий. коллега, я думать, что мы, когда собираться после перерыв, предложение виктор иванович сразу же поставлять на голосование, и я думать, что к он надо прислушиваться. по ведение - депутат чехоев. коллега, мы не успевать постановление принимать. очень много предложение. депутат чехоев, пожалуйста.
чехоев а.г. борис юрьевич, дело в то, что сегодня утро вы не быть. я сделать замечание в ваш адрес. сегодняшний законопроект (пункт 16 и 17) я просить перенести вперед, потому что на прошлый заседание мы, вообще-то, на они останавливаться. я быть обещать, что они обязательно быть рассматривать сегодня. как раз после обед, в 16 час, наступать они очередь. я настаивать, чтобы они сегодня принимать.
председательствующий. коллега, определяться с это, когда вернуться после перерыв, в 16 час. зарегистрироваться и принимать решение. мы включать сегодня дополнительно в повестка день проект постановление "о поручение счетный палата российский федерация". вера семеновна савчук, пожалуйста, вы - слово для доклад.
из зал. давать голосовать.
председательствующий. сейчас вера семеновна докладывать.
савчук в.с. я думать, что все понятно. в связь с то что мы рассматривать на условие раздел продукция "сахалин-3" (сейчас готовиться соглашение, который мы должный быть рассматривать), я просто просить проверять первый и второй соглашение - для чистота принятие соглашение. просить поддерживать.
председательствующий. быть какой-либо вопрос, замечание по проект постановление, который вносить вера семеновна савчук? нет. ставиться на голосование. кто за то, чтобы этот документ принимать? просить проголосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат григориади - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   227 чело.
не голосовать        223 чело.
результат: принимать
постановление принимать. позволять оглашать и согласовывать с вы протокольный поручение. вера семеновна савчук предлагать следующий: президент, глава администрация, губернатор, их заместитель активно заниматься политический деятельность, возглавлять политический партия и движение. в частность, это относиться к президент республика татарстан шаймиев, губернатор аяцков, титов, мэр лужков, заместитель глава администрация иркутский область матиенко и некоторый другой. просить поручать комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация проверять соответствие действующий законодательство занятие указывать выше должностной лицо руководящий должность в политический партия и движение и проинформировать государственный дума. вера семеновна савчук. быть ли возражать против то, чтобы такой протокольный поручение быть сделать? депутат гришуков.
гришуков в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. я не возражать, но то не менее, друг, я бы попросить мой коллега, вера семеновна, подготовить депутатский запрос и направлять он и в прокуратура. если там нарушение закон быть, прокуратура определяться. а так... ну что? ну комитет мочь, конечно, рассматривать у себя на заседание, но это неправильный, я казаться.
председательствующий. вера семеновна савчук, пожалуйста.
савчук в.с. уважаемый депутат, я просить поддерживать. мы начинать первый этап. коллега наш посмотреть соответствие закон "об общественный объединение", и если потребоваться, сделать дополнительно... давать начинать первый этап.
председательствующий. коллега, то не менее депутат гришуков высказывать возражение. ставить на голосование. кто?.. не надо ставить? коломейцев николай васильевич, сказать я, это быть возражение или нет? помогать я.
коломейцев н.в. мочь сказать сам депутат. вообще-то, протокольный поручение не противоречить... там проинформировать... информация иметь право требовать депутат.
председательствующий. быть необходимость голосовать или нет? протокольный поручение считаться состояться. коллега, разрешать перед перерыв оглашать депутатский запрос. депутат логинов - крашенинников. голова - чайка, голова - матвиенко. шевелуха - степашин. авалиани - степашин, авалиани - степашин.корниенко - сергеев. гамза - лебедь, гамза - кондратенко. гитин задорнов, гитин - стародубов, гитин - задорнов. рыгалов - газизуллин. турусин - степашин. бердников - матвиенко. кругликов - степашин, кругликов - путин. запрос все. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время перерыв заканчиваться, я вы просить проходить в зал заседание и подготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, просить включать режим регистрация депутат. идти регистрация, быть внимательный. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат. просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 58 сечь.)
присутствовать 349 чело.        77,6%
отсутствовать  101 чело.        22,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. продолжать наш работа. уважаемый депутат, перед перерыв депутат илюхин вносить предложение о перенос некоторый пункт повестка день. я в перерыв посоветоваться с председатель палата геннадий николаевич селезнев, и он я пояснять, что анатолий георгиевич чехоев быть обещать, что его законопроект быть рассматривать в существующий порядок, и не ставиться на голосование его предложение о перенос пункт. депутат агафонов сейчас подходить и также просить сохранять существующий порядок. я просить бы, виктор иванович, не настаивать на ваш предложение и, мочь быть, он снимать, и мы, не терять время, пойти бы по повестка день. соглашаться. пункт 14 повестка день: о проект федеральный закон "о карантин растение". александр андреевич рыгалов - докладчик. валентин алексеевич агафонов подготавливаться для содоклад.
рыгалов а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект "о карантин растение". разработка и принятие данный законодательный акт связывать с настоятельный необходимость охрана растительный ресурс страна от карантинный и особо опасный вредитель, сорняк и возбудитель болезнь растение как составной часть национальный безопасность. в перечень карантинный объект, который периодически обновляться, насчитываться 77 карантинный вид, представлять особый опасность для россия, из который 23 ограниченно распространять на наш территория. среди они широко и печально известный карантинный сорняк амброзия. он становиться настоящий бедствие для южный регион россия. этот злостный сорняк не только уничтожать посев культурный растение, но и представлять серьезный угроза здоровье население. виктор иванович, этот вопрос один из важный и для комитет по безопасность, он являться как бы составной часть национальный безопасность россия. потеря от карантинный вредный организм достигать 40 и много процент от выращивать урожай. некоторые из они вынуждать в корень менять технология возделывание культура, создавать устойчивый к оно сорт. так, филлоксера, уничтожать во франция за 20 год весь виноградник, вынуждать весь страна мир переходить на прививать культура виноград. появление фомопсис подсолнечник, рак картофель и другой карантинный болезнь диктовать необходимость создание гибрид, сорт, устойчивый к этот заболевание. например, сша потратить 1 миллиард доллар на борьба с южный гельминтоспориоз кукуруза и еще столько же на создание новый гибрид, устойчивый к данный заболевание. проведение подобный научно-исследовательский работа в россия в ее сегодняшний экономический положение она просто не под сила. уважаемый депутат, для вы не секрет, что против россия идти экономический война. один из направление она являться разрушение наш сельский хозяйство, лишение россия продовольственный независимость. достигаться поставлять цель несколько путь, в тот число распространение опасный вредитель и возбудитель болезнь растение.
из зал. борис юрьевич, голосовать! все ясный.
председательствующий. александр андреевич, заканчивать доклад. реплика из зал мочь быть. заканчивать.
рыгалов а.а. я думать, что поступать правильный предложение. вопрос очень актуальный, необходимый. этот законопроект абсолютно неполитизированный, быть крайний необходимость в его принятие. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. валентин алексеевич агафонов. содоклад.
из зал. какой содоклад?! и так все ясный.
агафонов в.а. обыкновенный.
председательствующий. нет-нет, не упрощать. мы принимать закон.
агафонов в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый борис юрьевич! аграрный комитет рассматривать представлять сегодня на ваш обсуждение в первый чтение проект закон "о карантин растение" и, учитывать тот обстоятельство, что федеральный закон и международный договор российский федерация карантин растение признавать важный мера защита, полагать необходимый принятие этот закон. в доклад депутат рыгалов излагать концепция закон, обосновывать необходимость его принятие. комитет просить депутат государственный дума он поддерживать и принимать сегодня в первый чтение. быть заключение правительство, быть заключение президент, в который высказывать серьезный пожелание, предложение и замечание. аграрный комитет при подготовка этот законопроект ко второй чтение внимательный образ рассматривать они и максимально учитывать. просьба поддерживать и принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? вопрос нет. кто желать высказываться по этот законопроект? депутат? нет. представитель правительство? нет. полномочный представитель президент? нет. можно ставить на голосование? ставиться на голосование. кто за то, чтобы проект федеральный закон "о карантин растение" быть принимать в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. пункт 15 мы перенести. пункт 16. анатолий георгиевич чехоев, пожалуйста, на трибуна, докладывать ваш законопроект.
чехоев а.г. борис юрьевич, я хотеть бы сразу обращаться по один вопрос.
председательствующий. пожалуйста.
чехоев а.г. я знать, что целый фракция сейчас не зарегистрироваться. она не зарегистрироваться вообще сейчас.
председательствующий. я обращаться к руководство и депутат фракция лдпр. мы убедительно просить вы проходить в зал заседание и принимать участие в работа палата.
чехоев а.г. ведь вопрос-то принципиальный и поэтому...
председательствующий. пожалуйста, докладывать.
чехоев а.г. уважаемый коллега, этот закон в тот вид, в какой он сегодня представлять на рассмотрение, быть готовый уже в март 1998 год. закон тогда быть сделать в ответ на действие латышский власть в отношение русский, в отношение русскоязычный население латвия, их положение. мы оттягивать рассмотрение данный закон с единственный пожелание, что пройти время и законодатель латвия, официальный власть латвия все-таки приводить свой законодательство в часть обеспечение право человек в соответствие с норма международный право. к сожаление, этот не получаться. более то, официально в латвия признавать памятный дата день образование легион СС в латвия, что вызывать буря возмущение, вообще-то, со сторона весь наш соотечественник. я быть выступать и говорить по оба закон, потому что они взаимосвязанный, доклад у я быть один. голосовать, конечно, быть раздельно. после развал советский союз за предел россия оказываться около 25 миллион русский. их право в новый суверенный государство, за исключение белоруссия, ущемляться в тот или иной мера в условие политика, ориентировать главный образ на интерес так называть титульный нация и на построение, по суть, этнократический государство. отношение российский государство с десяток миллион наш соотечественник в государство - участник снг и страна балтия - это в современный условие важный фактор и один из приоритетный направление внешний и внутренний политика российский федерация. фактически признанный мировой сообщество принцип континуитет российский государственность давать российский федерация право на защита свой соотечественник на постсоветский пространство и одновременно возлагать на она ответственность за их судьба. главный и ключевой проблема нынешний крайне неблагоприятный положение российский соотечественник в латвия (а их 44 процент население страна, это около 700 тысяча человек) состоять в то, что почти половина из нынешний негражданин латвия рождаться в этот страна. такой процент негражданин среди население нет ни в один другой страна мир, кроме эстония, где ситуация близкий к аналогичный. между то накануне провозглашение государственный независимость латвия весь постоянный житель страна быть обещать предоставление латвийский гражданство по их желание (пункт 2.5 предвыборный программа народный фронт латвия, принимать в октябрь 1989 год). однако 15 октябрь 1991 год парламент латвия принимать постановление о восстановление право гражданин латвийский республика и основной условие натурализация, в соответствие с который гражданин латвия быть признавать лишь тот она житель, который иметь гражданство латвийский республика до 17 июнь 1940 год, и их потомок. то самый, подчеркивать еще раз, один треть постоянный житель страна - это 700 тысяча человек - быть лишенный весь политический право, который в полный мера располагать до октябрь 1991 год, в тот число право избирать и быть избранный. собственно, они избирать этот самый парламент. 150 год назад виктор гюго писать, что всеобщий избирательный право отменять право народ на восстание. трудно с это не соглашаться, однако, если следовать этот логика, сегодня в латвия этот право восстанавливать в отношение треть ее постоянный житель. принимать в июль 1994 год закон латвийский республика о гражданство, в сущность, оставлять проблема лицо без гражданство нерешенный. по данные управление по натурализация латвийский республика, на 1997 год гражданство в порядок натурализация смочь получать лишь 4544 человек, опять подчеркивать, из 700 тысяча негражданин. 10 ноябрь 1998 год вступать в сила утверждать на референдум 3 октябрь 1998 год поправка к закон о гражданство по отмена так называть возрастной окно натурализация, а также по предоставление гражданство ребенок негражданин, рождаться в латвия после 1991 год, что способствовать рост число желать получать гражданство по натурализация. однако в целый темп натурализация оставаться крайне низкий, что объясняться прежде все непомерно и намеренно завышать требование знание латышский язык и неприемлемый для российский соотечественник необходимость пересказывать фальсифицировать в дух национализм история латвия. такой образ, для значительный часть негражданин проблема возвращение отнимать у они осень 1991 год гражданский право растягиваться на десятилетие. то не мало уже сейчас руководство латвийский республика давать понимать, что вступление в сила изменение к закон о гражданство являться последний уступка российский соотечественник. спикер сейм латвийский республика страума заявлять, что в ход народный голосование большинство гражданин латвия сделать большой шаг навстречу человек, который приезжать в латвия в результат осуществляться оккупационный власть ссср политика геноцид, колонизация и русификация, поэтому сейчас мы вправе ожидать, что этот человек не быть продолжать выдвигать латвийский государство новый претензия. в апрель 1995 год под давление международный организация быть принимать закон латвийский республика о статус гражданин бывший ссср, не иметь гражданство латвия или другой государство, в соответствие с который быть определять правовой статус больший часть негражданин. введение и использование во внутренний законодательство понятие "негражданин" вместо принимать в международный право понятие "апатрид" являться изобретение латвия, цель который избегать выполнение принимать в латвия обязательство по конвенция о сокращение безгражданство. дискриминация негражданин не ограничиваться только политический сфера. на сегодняшний день в латвия существовать более 70 различие в право гражданин и негражданин, в тот число запрет на профессия, различие в право собственность, в социальный право. усиливаться попытка латвийский власть ужесточить дискриминационный политика в сфера язык и образование, пересматривать урок второй мировой война. наряду с легально проживать негражданин, иметь право на получение паспорт негражданин, в латвия существовать и так называть нелегал - это тысяча постоянный житель латвия, который противозаконно отказывать в право быть зарегистрировать в регистр житель латвия. данный законопроект, который мы предлагать вы на рассмотрение, - да, это закон, который, по суть дело, прекращать весь экономический отношение с латвия. я хотеть бы давать краткий справка о наш отношение с латвия. это очень важный. макроэкономический показатель латвийский экономика во многое зависеть от развитие торговый и экономический отношение с россия. в структура валовой внутренний продукт латвия доля услуга, включая услуга по транзит, транспорт, торговля и связь, составлять около 60 процент, промышленность - 25 процент, сельский, лесной хозяйство - около 8 процент. значительный роль в формирование внутренний валовый продукт (около 30 процент) играть услуга по транзитный перевозка груз. по некоторый данные, латвия получать с каждый тонна груз по 20 доллар сша. (выкрик из зал.) я просто хотеть сказать еще по заключение правительство. это, наверное, тот единственный закон, о который автор говорить, что они бы не хотеть (они согласный с правительство российский федерация, что закон, конечно, наносить определенный экономический ущерб и россия), чтобы мы этот закон принимать, например, в третий чтение. мы надеяться на то, что все-таки латвийский государство, представительный, законодательный, исполнительный власть, принимать весь необходимый мера для то, чтобы приводить свой законодательство в соответствие не с наш требование, а с требование международный организация, именно международный организация. совет европа, обсе, (сбсе) громко и настойчиво говорить о нарушение право русский и русскоязычный население в латвия. уважаемый коллега, у я убедительный просьба проголосовать за данные два закон, за оба закон. надеяться на сотрудничество в дальнейший чтение. и еще раз повторять: надеяться на то, что этот закон окончательно, мочь быть, мы и не принимать.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? вопрос не видеть. кто желать выступать по этот законопроект? пожалуйста, депутат курочкин. включать микрофон.
курочкин в.в., депутатский группа "российский регион". уважать докладчик, хотя бы ориентировочно подсчитывать российский потеря после вступление в сила этот закон, если, допускать, он быть принимать? это первый. и второй. хотя бы ориентировочно: сколько составлять сумма возмещение после вступление закон в сила российский организация, который потерпеть убыток из-за этот закон?
чехоев а.г. я начинать со второй вопрос. я почему и настаивать, чтобы оба закон приниматься единый пакет, иначе они терять смысл. по суть дело, со весь организация (этот организация наш соотечественник, их юридический и физический лицо) мы сохранять сегодня тот режим, который в действительность быть. что касаться наш потеря, я приводить некоторый цифра. если бюджет республика латвия потерять до 40 процент, то мы здесь потерять не много 2 процент. более то, мы это восстанавливать переориентировка груз наш на другой порт, в тот число, кстати, и литовский, и северо-западный наш порт. то быть этот потеря для россия восполнимый. что касаться то, быть ли восстанавливать в тот же объем грузопоток, если закон входить в действие. латвийский порт, к пример, в направление запад-восток работать на 96 процент, а в направление восток-запад всего-навсего на 3 процент. конечно, ориентировка груз на порт латвия уже быть не в тот объем, как сейчас. но над это тоже официальный власть в латвия надо задумываться, потому что потеря для они быть невосполнимый.
председательствующий. коллега, вопрос нет много? депутат мартюшов - вопрос.
мартюшов с.н. уважаемый докладчик, все-таки в какой чтение мы хорошо не принимать этот закон: в третий, во второй или в первый?
чехоев а.г. я еще раз повторять: я хотеть бы, чтобы, когда он быть готовый, допускать, даже ко второй чтение... сказать прямо: у мы быть представитель центристский сила парламент латвия. они говорить: "у мы сейчас уже готовый 22 закон, чтобы приводить наш законодательство в соответствие с норма международный право, с требование международный организация". поэтому я еще раз повторять: давать принимать в первый чтение и быть надеяться на то, что все вставать на свой место к осень.
председательствующий. нет много вопрос?
чехоев а.г. позиция госдума, позиция наш... это впервые, когда россия вот-таки... мы с начало работа наш созыв только лишь по латвия принимать 16 заявление и постановление. они результат не иметь.
председательствующий. мисник борис григорьевич.
мисник б.г. анатолий георгиевич, вот с точка зрение хозяйственный право и уже заключенный договор... ну, например, наш комбинат "североникель" поставлять через порт латвия никель на лондонский биржа металл и в роттердам. это 100 тысяча тонна. грубо говорить, 80 процент из они идти через прибалтика, к сожаление. но там оборудовать порт, о который вы говорить, оборудовать причал, разрабатывать весь схема погрузка. мы невозможно, скажем, с момент принятие закон от все это отказываться. это ущерб для 15 тысяча работать на комбинат. то быть это невозможный так реализовывать, в вид закон.
чехоев а.г. я вы сказать: дело в то, что я полностью согласный с позиция правительство, а правительство говорить, что в экономический план - да, нецелесообразно. конечно, наш потеря с потеря латвия несоизмеримый, быть так говорить. но давать быть подходить к данный проблема хотя бы с тот позиция, который сегодня диктовать, например, соединять штат в югославия: не нравиться они милошевич - они уже три месяц бомбить республика. а мы пока ограничиваться просто заявление. да, потеря у мы быть. и кстати, правительство об этот потеря сказать. между прочее после мартовский событие прошлый год уже определенный переориентировка груз проходить. ну что же делать?! но защищать право наш согражданин, наш соотечественник - по-моему, это наш святой обязанность, то более парламент, представительный власть, в первый очередь.
председательствующий. кто еще желать высказываться по этот закон? депутат лукин, пожалуйста.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко".я хотеть сделать краткий замечание, такой характер. быть два вещь. один этот воздействие экономический способ на прибалтийский страна, в случай если они занимать совершенно неправильный позиция в отношение соотечественник. возможно это и нужный ли это? по-моему, да (и комитет полностью разделять это) - возможно и нужно. более то, мы это делать, и делать довольно эффективно, когда ограничивать действие некоторый прибалтийский банк, и они подымать большой шум и сразу это замечать. второй вопрос: нужно ли это оформлять законодательный путь в вид закон? по-моему, не нужно и контрпродуктивно. не нужно и контрпродуктивно потому, что мы становиться на один доска с американец как раз по тот причина, о который говорить наш уважаемый докладчик: тогда мы оправдывать все, что они делать против куба, - значит, это можно делать; тогда мы оправдывать любой односторонний санкция против любой другой страна и порождать ситуация, когда мы не мочь обвинять другой страна за то, что делать открыто, публичный и законодательно сам. поэтому я против этот закон. именно потому, что он не соответствовать наш интерес и наш позиция в мир. и просить вы это мнение учитывать. спасибо.
председательствующий. быть еще депутат, желать выступать?
из зал. макашов!
председательствующий. сейчас - моисеев, следующий - макашов. да, вы мочь садиться. пожалуйста. вопрос заканчиваться, идти выступление.
моисеев б.а. спасибо, борис юрьевич. уважаемый депутат, действительно, много 30 процент бюджет латвия формироваться за счет транзитный перевозка российский груз через латвия. ну, кроме то, следовать замечать, что именно на работа, связывать с транспортный перевозка в латвия, занимать как раз русский, который там проживать. а просто гражданин россия там проживать порядок 30 тысяча, а остальной являться либо гражданин латвия, но русский, либо негражданин. и в первый очередь пострадать от наш закон вот этот человек, который занятый именно на этот работа. во все остальное я полностью согласный с владимир петрович лукин, который говорить о международный ситуация. кроме то, мы не смочь переориентировать транспортный перевозка на другой государство, мы не смочь осуществлять этот перевозка через порт в балтийский море, который существовать в санкт-петербург и ленинградский область, потому что в ленинградский область они находиться еще в стадия строительство. здесь мы много сделать неприятность и проблема для себя и для русский человек в латвия, нежели для латыш и их правительство.
председательствующий. альберт михайлович макашов, пожалуйста.
макашов а.м. 1990-1991 год, когда начинаться этот "парад суверенитет", когда прибалтийский республика прямо-таки убегать, объявлять мы тюрьма народ. я вспоминать: после один мой выступление на съезд народный депутат примерно в такой же ключ, как сейчас рассказывать мы докладчик, ринуться корреспондент из этот же республика и спрашивать: "а вы что, действительно лишать мы экономический возможность, преимущество?" к сожаление, так и получаться: они убегать без референдум, они убегать из союз не по закон, а россия до сей пора поставлять энергоноситель во весь страна снг по требование международный валютный фонд за один треть мировой цена. мы что, совсем сдуреть, что ли? мы везде обкрадывать, а мы весь отдавать! и когда здесь господин лукин говорить: "это не в наш интерес", - это в чей интерес? мы что, еще один "оскар" получать только за то, что мы помогать развиваться другой страна? на сегодняшний день мы иметь право жестко заявлять, так же как заявлять американец. и они должный почувствовать. и я вспоминать: только мы с лукьянов упоминать о проект постановление о прекращение поставка газ, временный прекращение, - как здесь один фракция загудеть! это тоже не в польза их интерес. если бы в кремль сидеть иван калита - да-а-авное бы уже без ракета, без бомба, только за счет то, что табачок врозь, создаваться бы великий союз и наш бы земля, наш бы человек быть и жить бы вместе! ни один страна так не жить! когда вьетнам объединяться, тысяча человек идти на смерть, только чтобы воссоединяться. не надо сейчас смерть: америка бросать миллиард доллар, чтобы воссоединять западный германия, а мы стоить всего-навсего проголосовать, для то чтобы в последующий пролагать дорога к нормальный воссоединение весь великий государство - великий россия, от брест до курить.
председательствующий. депутат бабурин сергей николаевич. следующиймихайлов.
бабурин с.н. уважаемый коллега, я, к сожаление, хотеть сейчас выступать против принятие этот законопроект. почему к сожаление? потому, что хотя это абсолютно правильный по направленность позиция, но это позиция,опаздывать на два год. а если говорить об изменение ситуация в латвия она сейчас иметь место, особенно после референдум по поправка в конституция, по закон о гражданство, особенно после избрание новый состав сейм. во глава делегация государственный дума я впервые за несколько год доводиться побывать недавно в латвия, побывать и в рига, и в даугавпилс, и в вентспилс, и в резекне, и в лиепая, где приходиться встречаться и с представитель русский население, и с представитель весь политический партия латвия. ведь не случайно в этот год впервые в отличие от прошлый год официальный должностной лицо и крупный политик латвия не участвовать в празднование этот фашистский день войско СС. и более то, быть признавать ошибка то, что этот день являться у они праздничный. изменение происходить. сегодня на смена откровенно антисоветский, русофобский политика приходить новый подход - и в этот момент мы наносить удар по вот этот перемена! то быть мы опять давать козырной карта в рука самый крайний националист, для то чтобы они сказать: "видеть, тот, кто начинать ориентироваться на россия: они ничто не понимать, они ничто не знать, они ничто не мочь". поэтому, уважаемый коллега, я считать, что отклонение такой законопроект, конечно, быть бы тоже неправильный, потому что это то оружие, который необходимо. на сегодняшний день надо отдавать должное прежде все министерство путь сообщение, который за счет конкретный решение министр, перенаправлять грузопоток, действительно заставлять многий чиновник там задумываться. но я бы убедительно обращаться к автор законопроект: взять они на доработка, и тот, и другой, с учет сегодняшний политический ситуация в прибалтика, с учет то, если называть вещь свой имя, что мы нужно сегодня, работать с латвия, показывать и эстония, и литва, как нужно менять отношение с россия. у мы в отношение латвия быть этот шанс. если мы сам он уничтожать, мы совершать большой ошибка. я убедительно просить, если автор не соглашаться взять на доработка, не поддерживать этот два законопроект.
председательствующий. депутат михайлов, пожалуйста. следующий - мисник.
михайлов а.н. уважаемый коллега, я думать, что внесение законопроект, который представлять депутат чехоев, - это, конечно, прецедент и в наш практика, и, возможно, в практика парламент и государство снг и латвия, литва, эстония и так далее. но давать все-таки посмотреть. я уважать, скажем, весь мнение, который здесь высказываться: и лукин, и бабурин, и другой коллега. но посмотреть: после распад советский союз этот государство, провозглашать себя независимый, прекрасно понимать, на что идти. они должный быть приводить весь свой внутренний нормативный правовой акт в соответствие с норма международный право, то быть создавать все нормальный условие для проживание внутри свой страна, и, соответственно, рассчитывать на то, что выживать-то приходиться, как любой суверенный, самостоятельный государство. россия же, в сила то что у мы сегодня нет национальный идея, нет национальный интерес и нет практически национальный ориентировать руководитель в верхний эшелон власть, сделать беспрецедентный шаг, когда позволять они существовать как бывший союзный республика в состав ссср, но то не менее проводить политика (и национальный, и внешний, и экономический) такой, который, в общий-то, можно сравнивать с явно нехороший пример из мировой история в наш век. сегодня, когда мы принимать нормативный акт и пытаться защищать интерес свой гражданин, я думать, что даже тот подвижка, который начинаться в латвия... мы они не мочь, наверное, не приветствовать, но давать все-таки скажем, что если мы быть ожидать, что когда-то в латвия кто-то там призадумываться основательно, когда-то - в эстония или в литва, то, я думать... мы, в общий-то, и так свой соотечественник бросать там на произвол судьба... и сегодня, в общий-то, ясный, как мы выглядеть и в глаз мировой сообщество, и в глаз тот человек, который сегодня там вынужденный находиться на право человек третий или четвертый сорт. поэтому я думать, что неправомерный сегодня мы сравнивать с америка, как владимир петрович лукин это пытаться сделать, потому что тот всегда проводить и проводить политика двойной стандарт, мы это знать теперь. смотреть: горбачев практически не предпринимать ничто, и при его попустительство развязываться конфликт, братоубийственный бойня, в карабах, а запад инициировать присвоение он нобелевский премия мир и так далее. поэтому мы этот стандарт давно уже знать. ельцин сегодня - то же самый: сдавать интерес наш в югославия, а запад хвалить его позиция и еще способствовать, стимулировать, чтобы они, в общий-то, укрепляться. поэтому сегодня это, мочь быть, первый попытка как-то поставлять все на свой место. и я казаться, что правый чехоев в то, что если быть на то добрый воля, встречный... конечно, мы мочь сделать весь для то, чтобы не голосовать во второй или в третий чтение и такой образ снимать как бы весь острота проблема, но, как говорить, любовь и отношение ценный тогда, когда бывать обоюдовыгодный, обоюдоинтересный и когда партнер уважать друг друг. а мы на протяжение почти 10 год видеть со сторона латвия, литва и эстония совершенно обратный. поэтому я казаться, что за этот проект в первый чтение надо проголосовать.
председательствующий. депутат мисник борис григорьевич.
мисник б.г. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! я хотеть бы сказать о то, к какой практический последствие мочь бы приводить этот закон, быть он принимать уже завтра. я уже упоминать о то, что наш предприятие кольский полуостров работать через порт латвия больший часть, который соответствующий образ технически оборудовать и переходить с который на другой транспортный путь просто не представляться возможный. и это быть ущемление не только экономический, скажем, интерес россия и латвия и население, работать в латвия, но и экономический, социальный интерес наш трудящийся, который сказать мы: собственно говорить, на какой уровень вы принимать этот закон, который приносить мы ущерб сегодня, а компенсационный мера еще нет? второй. я хотеть сказать, что у мы ведь быть и пример все-таки продолжение сотрудничество с латвия. вот, например, предприятие, на который я работать, иметь в латвия свой детский оздоровительный лагерь, в который до сей пора по соглашение, по соответствующий документ отдыхать, так сказать, наш ребенок и родитель. и, скажем, принятие такой закон прямо этот лето приводить к четкий разрыв этот связь. естественно, там быть и наш соотечественник, который, кстати, из наш город переезжать и там жить, и у они быть проблема, и проблема мы пытаться решать. но принятие такой закон резко ухудшать наш возможность в решение этот человеческий сиюминутный проблема. поэтому я думать, что сам обсуждение этот законопроект на заседание дума, его внесение, - это уже серьезный предупреждение на уровень законодательный орган. но принятие такой закон наносить бы больший ущерб, чем его непринятие.
председательствующий. весь депутат? тихонов георгий иванович.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". мы иметь масса заявление наш русский община из латвия с просьба о принятие такой законопроект в первый чтение. они хорошо мы понимать, как он сыграть на взаимоотношение там. поэтому, сергей николаевич, нельзя ни в кой случай снимать сегодня законопроект. закручивать гайка против наш человек еще сильно! и правильно говорить товарищ: кто мы запрещать принимать законопроект в первый чтение? а там быть дорабатывать. и почему сегодня пойти послабление? потому, что все-таки быть наш документ по латвия. не быть бы они, и послабление не быть бы. если мы сегодня скажем - отклонять законопроект, ставить крест на взаимоотношение.
председательствующий. весь депутат? представитель правительство, пожалуйста.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! как вы известно, правительство российский федерация представлять отрицательный заключение на проект федеральный закон "о мера российский федерация по предотвращение нарушение основной право и свобода гражданин российский федерация и российский соотечественник в латвийский республика". правительство отмечать, что предусматривать законопроект экономический мера практически вести мы к полный разрыв экономический отношение с латвийский республика, что являться крайний мера, и, естественно, к громадный потеря в федеральный бюджет, что не быть вы предусматривать, когда вы он принимать. второй законопроект - "о мера по оказание гуманитарный помощь..." наделять российский юридический и физический лицо такой право, который они уже обладать по российский законодательство, в сила чего они дополнительный законодательный закрепление совершенно не требоваться. хотеть бы еще отмечать один момент. мы создавать прецедент такой демарш (ну, я иметь в вид в международный отношение, в межгосударственный отношение), демарш с помощь законотворчество, законопроект, когда сам ставить себя условие, что мы доводить только до второй чтение. это свой род демарш. думаться, что складываться очень хороший практика принятие рекомендательный постановление государственный дума, который мочь бы рекомендовать исполнительный власть в такой постановление принимать мера экономический, политический, дипломатический, ну, скажем, давление на латвийский республика, и это бы отвечать действительно дух сегодняшний время.
председательствующий. депутат митрофанов просить слово. пожалуйста.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. я хотеть бы поддерживать тот депутат, который выдвигать этот законопроект и так долго ждать его рассмотрение. так долго, что ситуация политический уже во многое изменяться, но то не менее надо сейчас в единый порыв проголосовать за этот законопроект. геннадий николаевич говорить мы сейчас, что, мол, в закон регламентироваться отношение и санкция в отношение другой государство, но это совершенно нормальный законодательный норма, вытекать из весь сумма наш закон, ничто такой здесь нет. кстати говорить, закон о внешнеэкономический деятельность также устанавливать право правительство, допускать, вносить санкция. но наш правительство не мочь вносить санкция - оно другой род правительство. для пример вы мочь сказать, что американец обнаглеть настолько, что принимать закон в конгресс об оппозиция в ирак. представлять, какой закон! я не говорить про куба, про весь другой страна и так далее. мы же бояться рассматривать вопрос, когда действительно речь идти о сердцевина, о суть вообще наш политика, о наш соотечественник, о то, что рано, совсем недавно, быть единый государство и так далее. так что ничто здесь такой нет, и закон этот надо доводить до логический конец, до подпись президент. голосовать надо!
председательствующий. спасибо. полномочный представитель президент, желать высказываться? нет. анатолий георгиевич, заключительный слово, пожалуйста, и на предложение бабурин отреагировать.
чехоев а.г. я бы начинать с то, действительно... не с бабурин пока. дело в то, вы обращать внимание, что у мы по данный законопроект автор являться представитель весь фракция и депутатский группа, за исключение фракция "яблоко". я обращаться к фракция "яблоко", который во глава угол весь свой идеология ставить защита право человек, а то, что мы сегодня... да, это ультимативный какой-то решение, но и этот решение тоже приниматься только ради то, чтобы защищать право человек. это, кстати, не наш требование, этот требование международный организация, и россия вправе такой решение принимать. что касаться, сергей николаевич, ваш предложение. в течение год я рассылать проект этот два закон во весь официальный инстанция латвия. я давать многочисленный интервью представитель средство массовый информация латвия и не скупиться, раздавать проект: смотреть, какой решение мы хотеть принимать. наверное, сергей николаевич редко встречаться с латвийский парламентарий, а я в свой время, еще в верховный совет ссср, работать в комитет по дело национальность, и мы часто с они общаться. после ваш визит в латвия у вы складываться мнение, что да, действительно, там какой-то подвижка есть. на самый дело (и это официальный), кстати, недавно, совсем недавно, уже посольство наш к мы обращаться: защищать право один человек. а мы говорить о защита право 700 тысяча человек! и я уверенный, что, если бы сергей николаевич бабурин встречаться вот с тот пенсионер, который избивать 8 март 1998 год, у он бы не быть сейчас такой... поэтому у я убедительный просьба: проголосовать в первый чтение, а потом быть смотреть.
председательствующий. там торопиться все. по мотив - депутат бабурин.
бабурин с.н. я просто не мочь не сказать, что именно с этот пенсионер, анатолий георгиевич, я встречаться. но ваш оценка, действительно правильный оценка, весна 1998 год! уважаемый товарищ, этот проблема для я с 1991 год являться один из центральный, поэтому я настоятельно просить во имя защита наш национальный интерес, не абстрактный, а реальный национальный интерес россия в прибалтика, не поддерживать этот законопроект.
председательствующий. все, сергей николаевич? коллега, заключительный слово прозвучать. по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н.в. уважаемый борис юрьевич, именно потому, что заключительный слово прозвучать, товарищ бабурин слово давать быть нельзя, но вы он давать.
председательствующий. по мотив голосование, он попросить перед голосование. по мотив...
коломейцев н.в. после заключительный слово нельзя выступать.
председательствующий. по мотив голосование - депутат мизулина.
мизулина е.б. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! поскольку здесь быть обращение докладчик к фракция "яблоко", я хотеть бы замечать: да, мы действительно ставить во глава угол свой идеология защита право и свобода гражданин, но законопроект, который предлагать, к сожаление, не отвечать этот требование. они предлагать защищать один право и при это ограничивать другой. правовой закон так делать не должный. мы не мочь защищать один право гражданин за счет другой право гражданин или правый другой гражданин. второй, что я хотеться бы вы напоминать. я хотеть напоминать, что мы совсем недавно с вы рассматривать вопрос о выдвижение обвинение по беловежский соглашение. так вот, сергей николаевич, я читать стенограмма не один раз, сергей николаевич бабурин быть в число тот немногий депутат... он очень аргументированный, убедительно и точно так же утвердительно указывать на то, что мы не мочь торопиться с утверждение беловежский соглашение. и сегодня он очень аргументированный говорить, у он нет сомнение, и я, например, доверять, даже с точка зрение внутренний убеждение, этот позиция именно сергей николаевич бабурин. и хотеть напоминать: обращать внимание в тот число и на то, кто произносить аргумент. обращать внимание на то, сбываться прогноз наш коллега или нет.
председательствующий. можно ставить на голосование? (шум в зал.) ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект (пункт 16 наш повестка день) принимать в первый чтение? просить голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 50 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. пожалуйста, анатолий георгиевич, пункт 17. коллега, докладчик по пункт 17 считать содержательный выступление нецелесообразный и предлагать переходить к голосование. я обязанный спрашивать все-таки: по пункт 17 быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать высказываться по пункт 17? тоже нет. представитель правительство?.. нет. полномочный представитель президент?.. ставиться на голосование. кто за то, чтобы законопроект (пункт 17 повестка день) принимать в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
принимать в первый чтение. 18-й снимать, 19-й снимать. пункт 20 повестка день: "об объединение работодатель". анатолий григорьевич голова, пожалуйста, выходить на трибуна и сделать доклад. информировать депутат, что на рассмотрение этот вопрос присутствовать заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация валерий андреевич январев.
голова а.г., фракция "яблоко". уважаемый коллега, мы с вы уже принимать целый ряд закон, который регулировать трехсторонний отношение, в частность отношение социальный партнерство. в частность, мы с вы принимать закон о трехсторонний комиссия, сторона который являться профсоюз, правительство и работодатель. при обсуждение этот законопроект вставать вопрос о то, что третий сторона, а именно работодатель, у мы законодательно не определять. нет закон... если быть закон о профсоюз, об объединение профсоюз, то о работодатель и их объединение нет закон. в результат рядом депутат наш комитет по труд и социальный политика быть подготовить законопроект, который первоначально называться "о работодатель и их объединение", а сейчас выноситься на ваш рассмотрение с название "об объединение работодатель". смысл этот законопроект - узаконивать третий сторона социальный партнерство, а именно работодатель, и определять, какой объединение мочь называться объединение работодатель. проблема состоять в следующий. сейчас многий существующий объединение подписывать коллективный договор и соглашение, и при это для член этот объединение такой подписывать соглашение не являться обязательный. профсоюз выступать с требование закреплять обязанность член объединение работодатель соблюдать соглашение с профсоюз, подписывать такой объединение. и суть данный законопроект в это и состоять. объединение работодатель мочь называться только такой объединение, для член который соглашение, подписывать с профсоюз, являться обязательный. суть законопроект - введение обязанность для работодатель выполнять соглашение, подписывать с объединение профсоюз. надо сказать самый добрый слово в отношение трехсторонний комиссия, который создавать специальный рабочий группа, куда входить и представитель работодатель, и представитель профсоюз, и который принимать самый активный участие в доработка законопроект. на законопроект поступать множество отзыв от профсоюз и другой организация, в который поддерживаться его принятие. просить рассматривать этот законопроект и поддерживать он.
председательствующий. спасибо, анатолий григорьевич. быть ли вопрос к докладчик? не видеть. кто желать высказываться от депутатский объединение по этот законопроект? депутат?.. у кто быть предложение? не видеть. представитель правительство?.. пожалуйста, валерий андреевич январев, заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация.
январев в.а., заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый депутат государственный дума, мы рассматривать этот проект. он как бы предусматривать новый вариант тот законопроект, который называться "о работодатель и их объединение". и к сожаление, в тот редакция, в который он представлять, тот замечание, который быть высказывать тогда по законопроект, он не устранять. главный недостаток этот законопроект состоять в то, что мы создавать объединение работодатель, не определять сам понятие "работодатель", и, по суть дело, законодательно закреплять тот система, когда этот объединение создаваться не на основание формирование работодатель и объединение, а сверху, как это быть сделать некоторый время назад. это первый момент, главный момент. поэтому прежде, чем создавать закон об объединение работодатель, надо решать вопрос о сам работодатель. второй момент. законопроект не предусматривать механизм сам объединение работодатель и функционирование этот объединение. по суть дело, это механический объединение тот или иной объединение работодатель. это очень важный момент, потому что на самый дело этот объединение становиться недееспособный и не мочь выступать объективно и защищать интерес работодатель на каждый уровень этот объединение. и третий момент, очень важный. в законопроект, по суть, не определять ответственность объединение работодатель в случай, если договорной отношение, который они подписывать, не выполняться. по суть дело, это тот объединение, который подписывать договор и принимать он, а ответственность за невыполнение никто не определять. кроме это, к законопроект иметься большой количество и редакционный, и другой замечание, и смысловой, и по текст. мы весь этот замечание передавать в комитет. поэтому у мы убедительный просьба все-таки дорабатывать этот проект с то, чтобы решать вот этот очень важный проблема. она на самый дело очень важный, потому что ни работодатель как категория, ни их объединение как сторона социальный партнерство не определять. это очень важный закон на самый дело. но мы считать, что он должный быть не просто декларировать, но и быть работоспособный закон. поэтому мы просить в этот редакция он не принимать.
председательствующий. спасибо, валерий андреевич. полномочный представитель президент желать высказываться? нет. кто еще? пожалуйста, романов валентин степанович. потом - кругликов.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, мы понимать, что россия изменяться и изменяться многий вещь в наш жизнь - в экономика и социальный сфера. но данный закон пытаться вводить в правовой норма то, что мы видеть наглядно. что мы видеть? первый. правильно здесь говорить о то, что нет определение, кто такой работодатель. при наличие в россия 20 миллион безработный, скоро, можно говорить о тот, кто работа отнимать, чем давать. второй. если говорить о понимание суть явление, то в русский язык быть слово "хозяин", потом возникать слово "буржуа". там быть понятно: кто, что. наемный работник ущемлять, право у они в значительный мера отнимать, профсоюз присылать тысяча телеграмма с категорический протест против предполагать проект кодекс о труд, где еще более ущемляться право наемный работник. учитывать весь этот обстоятельство при обсуждение проблема, фракция компартия не мочь поддерживать данный закон.
председательствующий. депутат кругликов. следующий - депутат чуньков. по карточка решульский включать микрофон. пожалуйста, говорить.
кругликов а.л., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый борис юрьевич! история работодательский союз весьма длительный период свой существование иметь. первый работодательский союз возникать много чем 100 год то назад в германия, а в начало ХХ век появляться и у мы в россия. ни к что добрый это не приводить. мы мочь повторять история прошлое, и в промышленность возникать (на 100 процент, мочь это утверждать) тот коллизия, который иметь некогда место в лодзь в 1907 год: мы прийти к социальный промышленный война. локаут - этот неизбежный явление. поэтому я бы сегодня не только поддерживать позиция правительство, поскольку закон явно грешить многий пробел, но и в принцип подумать над необходимость постановка этот вопрос, он требовать глубокий проработка. поэтому призывать проголосовать сегодня против.
председательствующий. депутат чуньков. следующий - мисник.
чуньков ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. я от комитет по законодательство. этот проект закон внимательно на два заседание обсуждаться в комитет по законодательство, и мы приходить к такой вывод. с юридический точка зрение этот закон являться абсолютный пустышка, там нет ничто. и он запускаться в дело, в работа только из-за один статья, из-за один пункт. там быть такой пункт, что работодатель иметь право издавать локальный нормативный акт. то быть каков цель этот закон? тот беспредел в отношение работник со сторона работодатель, который твориться сейчас в российский федерация, узаконивать. сейчас это они делать на свой страх и риск, получать иногда ответ от рабочий в разный форма протест. а теперь, вот с помощь этот закон, они даваться этот право - издавать локальный нормативный акт, регулировать трудовой отношение. вот соль этот закон! и тот норма, который присутствовать сейчас в этот проект закон, в принцип это норма из трудовой кодекс, кзот, и нечего торопиться с принятие этот закон. надо категорически этот проект закон отвергать.
председательствующий. депутат мисник. следующий - панин.
мисник б.г. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! я поражать, вообще говорить, позиция правительство прежде все и, скажем, возражение против то, чтобы закон об объединение работодатель быть принимать. с 1992 год функционировать, в тот число по инициатива один из первый правительство, трехсторонний комиссия, куда входить представитель от объединение трудящийся - профсоюз, от объединение работодатель и от правительство. а тогда какой же объединение работодатель правительство иметь в вид, работать в этот комиссия и заключать с они генеральный соглашение, который подписываться опять-таки от имя объединение работодатель, от профсоюз и представитель правительство?! я поражать и позиция коммунист, потому что работодатель - этот определение международный организация труд, который вносить в соответствующий конвенция и который иметь вполне конкретный смысл. мало то, сейчас правительство, вносить закон об изменение и приостановка некоторый законодательный акт, например в наш закон о гарантия и компенсация, записывать, что этот гарантия и компенсация быть носить не государственный характер, а быть являться гарантия и компенсация, выплачивать за счет работодатель. жирный шрифт выделять: работодатель. какой работодатель иметь правительство в вид, если оно считать, что статус работодатель не определять? во все мир существовать объединение работодатель и работник, заключать коллективный соглашение. это как раз и называться социальный партнерство и предотвращать социальный конфликт. такой же позиция, вообще говорить, провозглашать весь время и мы с вы. мочь приводить практический пример. наш профсоюз - горно-металлургический профсоюз россия - в течение несколько год инициировать и все-таки добиваться создание ассоциация работодатель сталелитейный металлургический предприятие, который сегодня заключать соглашение (отраслевой, тарифный) с профсоюз и который обеспечивать соответствующий гарантия по выплата заработный плата. это не противоречить никакой законодательство. но отсутствие закон мешать подобный образование в другой отрасль. и у мы происходить, или, точно, иметь место положение, когда в некоторый отрасль вообще нет работодатель и не с кто устанавливать общеотраслевой, общероссийский норматив, тариф заработный плата. и от это уменьшаться социальный гарантия трудящийся. вот весь тот замечание, который быть называть сейчас выступать, уважаемый депутат, мочь быть вполне устранять во второй чтение. но сам принцип создание закон об объединение работодатель - это современный, международный обоснованный принцип. и закон этот, безусловно, нужно быть принимать еще в 1992 год. мы с 1992 год, повторять, работать в система трехсторонний отношение: работодатель - трудящийся - правительство.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат панин.
панин е.в., депутатский группа "народовластие". уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! то, что закон об объединение работодатель нужный, не вызывать никакой сомнение, потому что третий сторона лишаться социальный партнерство, а именно представитель промышленность, сельский хозяйство лишаться законный правовой база для то, чтобы этот социальный партнерство осуществлять. быть закон о профсоюз, быть закон о правительство, но нет никакой закон, который объединять бы, который давать бы правовой основа объединение работодатель, а следовательно, и нет ответственность этот работодатель. и когда приниматься трехсторонний комиссия на региональный ли уровень, на федеральный ли уровень вопрос, связывать с отраслевой тарифный соглашение, вопрос, связывать с коллективный договор, вопрос, связывать с регулярный выплата заработный плата, то два сторона по закон как бы нести ответственность, а третий сторона не нести, потому что нет закон, регулировать она деятельность. вместе с то, конечно, данный законопроект, вот тот, который сегодня мы обсуждать, нуждаться в очень серьезный доработка. поэтому я вносить предложение, обращаться к свой коллега, и просить автор законопроект взять время для доработка и рассматривать он еще раз в первый чтение. на доработка надо!
председательствующий. спасибо. весь желающий высказываться? заключительный слово докладчик, пожалуйста. (выкрик из зал.) один минутка. что, александр иванович козырев? козырев александр иванович еще хотеть выступать. пожалуйста. извинять, анатолий григорьевич.
козырев а.и., фракция либерально-демократический партия россия. приносить свой извинение. коллега, у мы действительно быть рынок труд в страна. надо же считаться с реальность. без работодатель нет работа, они надо поставлять в нормальный условие. любой работодатель, который работать на свой страна, - это и акционерный общество, и государственный предприятие, и любой частный предприниматель. закон такой необходимый. другой вопрос - когда он вернуть на доработка: сейчас, в первый чтение, чтобы доделывать к первый чтение, или все-таки вносить поправка, если это возможный, в ход второй чтение. но такой закон необходимый. и без он реальный предпринимательство в россия невозможный.
председательствующий. спасибо, александр иванович. анатолий григорьевич, пожалуйста. заключительный слово докладчик.
голова а.г. уважаемый коллега! я, конечно, понимать, почему правительство не нужный третий сторона в социальный партнерство. потому, что это позволять он сделать фикция этот самый трехсторонний комиссия, когда в она заседать человек, который ни за что не нести ответственность. и в этот случай правительство очень удобно говорить: а что, мы подписалигенеральный соглашение, но они-то не исполнять. а кто они? а там пустота, там человек, который никто не представлять, и их подпись ни для кто никакой обязанность, никакой ответственность не влечь. и конечно, когда правительство заявлять о то, что нет ответственность для объединение, - извинять, но это безграмотно. подписывать объединение, а выполнять работодатель. а ответственность работодатель за выполнение соглашение, подписывать объединение, закреплять в кодекс об административный правонарушение. пожалуйста, прочитывать кодекс, если вы не знать, господин январев. далее. определение "работодатель". быть международный конвенция, который действовать в россия, быть закон о профсоюз, где давать определение "работодатель". не хватать - давать поправка. но, к сожаление, ни комитет по законодательство, ни остальной не давать никакой поправка, который... да, правительство давать, и большинство из они мы учитывать. и последний - по комитет. к сожаление, комитет, дважды рассматривать, не приглашать никто из автор, не счесть нужный. и выступать представитель комитет не знать, что сейчас в кзот закреплять право работодатель принимать локальный нормативный акт. это его право. и если вы это не знать - очень жаль. а вот в результат мы и получать, что, когда доходить до работа, все молчать, а потом нужный закон, который являться закон, завершать работа по социальный партнерство и фиксировать третий сторона социальный партнерство в трехсторонний комиссия... я вы повторять, что без такой закон мы приходить к следующий ситуация: от имя работодатель кто-то подписывать соглашение, работник на предприятие объявлять забастовка, требовать выполнение этот соглашение, а работодатель заявлять: "для я то, что подписывать кто-то за я сейчас, не обязательно и выполнять это я не собираться". и суд признавать такой забастовка незаконный. и вот это называться уже защита интерес работник.
председательствующий. ставить на голосование: проект федеральный закон "об объединение работодатель" принимать в первый чтение. просить проголосовать. пункт 20 повестка день. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   144 чело.
не голосовать        306 чело.
результат: не принимать
законопроект отклонять, возвращаться автор законодательный инициатива в соответствие с наш регламент. пункт 21 повестка день. анатолий григорьевич голова, пожалуйста, докладывать следующий законопроект.
голова а.г. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение и дополнение в статья 19 закон российский федерация "о коллективный договор и соглашение". при заключение соглашение, то быть заключение договор на уровень высокий предприятие, в настоящий время закон "о коллективный договор и соглашение" предусматривать два механизм. один механизм - это когда от имя работник заключать соглашение объединение работодатель. и второй механизм - когда работодатель давать доверенность на заключение, поручать заключать соглашение от его имя какой-либо орган, в тот число и орган государственный власть. большинство из 40 заключать сейчас отраслевой тарифный соглашение заключать именно орган государственный власть по доверенность от отдельный предприятие. этот механизм входить в противоречие со статья 19, в действующий редакция который говориться, что сторона отраслевой, региональный, профессиональный тарифный соглашение и то подобный мочь быть только объединение работодатель и не мочь быть отдельный предприятие, отдельный работодатель. настоящий законопроект предлагаться редакция статья 19 приводить в соответствие с существующий, реально работать механизм заключение соглашение.
председательствующий. доклад заканчивать. какой вопрос? пожалуйста, депутат кибирев борис григорьевич.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый анатолий григорьевич, я просить я пояснять такой ситуация. министерство путь сообщение иметь структура: дорога, отделение, предприятие. но отраслевой тарифный соглашение заключаться министерство, центральный комитет профсоюз железнодорожник и регистрироваться, подписываться от имя правительство (то немцов его подписывать, то кто-то там из министерство труд и социальный развитие). так что, ваш законопроект теперь этот система, так сказать, отвергать?
голова а.г. наоборот. вот в действующий редакция записывать, что отдельный предприятие не мочь быть участник соглашение. министерство путь сообщение подписывать не как работодатель, а подписывать по поручение предприятие, который входить в этот министерство, оно являться их представитель. реально это распространяться на тот предприятие, который давать поручение министерство. и как раз в этот министерство дело обстоять нормально. но вот этот соглашение де-юре сейчас приходить в противоречие с существующий редакция статья 19. по статья 19 такой быть не мочь. это внутренний противоречие закон, который необходимо устранять, для то чтобы вот такой соглашение, который заключать министерство путь сообщение, полностью соответствовать этот закон.
председательствующий. еще вопрос быть к докладчик? вопрос нет. кто желать бы высказываться, депутат? не видеть. представитель правительство? пожалуйста, январев.
январев в.а. уважаемый депутат, к сожаление, я не знать, либо можно это относить к редакционный неточность проект, либо такой мысль быть закладывать, но, во всякий случай, здесь необходимо очень четко определять понятие, который в закон звучать такой образ: работодатель, работник который являться член соответствующий профсоюз. по логика вещь я понимать, что, видимо, иметься в вид: работодатель по определенный, так сказать, отрасль или профессия. или я не знать, что иметься в вид. но этот термин полностью противоречить закон о профсоюз, где написать, что профсоюз и объединение в область коллективный право и интерес представлять и защищать интерес работник, независимо от то, являться тот член профсоюз или нет. и здесь получаться, в общий-то, снова коллизия. поэтому либо надо определять более четко понятие "работодатель"... и в этот связь, кстати, при предыдущий обсуждение так пониматься, что не объединение работодатель, а сам работодатель. в это принципиальный отличие. так и здесь этот же, собственно, ошибка повторяться. получаться так, что работодатель - только тот, у кто на предприятие быть объединение профсоюз. это противоречить закон о профсоюз. так не должно быть, это не мочь быть. поэтому мы просить все-таки либо приводить этот редакция в соответствие с закон о профсоюз, либо, я не знать, как выходить из этот положение. просить в этот редакция законопроект не принимать.
председательствующий. спасибо, валерий андреевич. полномочный представитель президент, желать высказываться? александр алексеевич, желать? нет. заключительный слово докладчик, и голосовать.
голова а.г. уважаемый коллега, этот запись появляться по просьба профсоюз, потому что она давать они право начинать переговоры о заключение соглашение с любой предприятие, на который работать член их профсоюз. понятно, что, допускать, профсоюз железнодорожник с летчик заключать соглашение бессмысленно, потому что член профсоюз железнодорожник летчик не работать. именно в такой формулировка и записывать. если работник данный предприятие являться член профсоюз, то с этот профсоюз на уровень выше предприятие мочь заключаться соглашение, что вовсе не противоречить закон о профсоюз. не противоречить этот закон закон о профсоюз, господин январев.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект (пункт 21 наш повестка день) принимать в первый чтение? просить голосовать. внимательно просить: идти голосование по пункт 21. кто желать, определяться. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   104 чело.
не голосовать        346 чело.
результат: не принимать
законопроект отклонять и возвращаться автор законодательный инициатива. рассматривать пункт 22 повестка день. юрий михайлович тен докладывать о проект федеральный закон "об автомобильный дорога и дорожный деятельность". пожалуйста.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". спасибо борис юрьевич, председательствующий на вечерний заседание. но я не мочь не прокомментировать и не сказать, что этот законопроект ставиться на первый чтение сегодня ровно в десятый раз. мы хотеть входить с рекорд в книга рекорд гиннесса, возможно, они успевать бы это обсуждать. но то не менее я рад, что, возможно, мы принимать законопроект в первый чтение. данный законопроект содержать правовой норма прямой действие по вопрос создание и использование федеральный автомобильный дорога российский федерация и государственный управление они, а также закреплять общий принцип правовой регулирование дорожный деятельность, управление иной автомобильный дорога в цель реализация конституционный право гражданин российский федерация. в настоящий время отсутствовать законодательный база, регулировать вопрос создание, использование автомобильный дорога российский федерация, определять компетенция в этот сфера орган государственный власть различный уровень, право и обязанность субъект хозяйственный деятельность, а также закреплять право пользователь автомобильный дорога и обязанность, право владелец этот дорога. в целое данный законопроект приводить в соответствие с существующий сегодня норма... быть понятие дорога федеральный, быть понятие дорога субъект федерация, быть понятие дорога местный самоуправление, так же как быть понятие юридический лицо и физический лицо. я должный констатировать тот факт, что сегодня быть предприятие, акционерный общество, который по ранний понятие значиться как так называть ведомственный дорога. сегодня этот категория из понятие просто ведомственный дорога переходить в понятие собственность этот предприятие. скажем, лесной дорога. пока еще не передавать дорожный объект, скажем, субъект федерация или в муниципальный собственность... скажем, у тот же лесников этот дорога являться собственность данный предприятие. действовать в настоящий время нормативный правовой акт, регулировать правовой отношение в сфера дорожный деятельность, к который можно относить утверждать совет министр ссср и рсфср правило по охрана автомобильный дорога, положение о порядок пользование автомобильный дорога, положение о зимний транспорт, быть принимать более 20 год назад, и, конечно, они нужно приводить в соответствие. с принятие данный закон потребоваться изменять норма, например, в гражданский кодекс, в кодекс рсфср об административный правонарушение, а также потребоваться отменять и пересматривать целый ряд нормативный правовой акт правительство российский федерация. не требоваться никакой дополнительный бюджетный затрата. мы обращаться ко весь субъект право законодательный инициатива, в тот число и в правительство российский федерация. правительство мы отзыв присылать, хотя мы мочь бы и не обращаться к мнение правительство. также приходить отзыв более чем от 30 субъект российский федерация. в целое закон все поддерживаться. я не мочь не сказать об один особенность, который вызывать определенный спор до принятие законопроект в первый чтение, - о платность. данный закон никакой платный дорога не вводиться. о платный автомобильный дорога должный быть особый закон, отдельный федеральный закон, поэтому о платный дорога быть вести разговор отдельно. этот закон только приводить в соответствие то, что сегодня существовать на самый дело. вот вкратце, я останавливаться бы на это.
председательствующий. доклад оканчивать. пожалуйста, вопрос. депутат чуньков юрий иванович. потом - гуськов.
чуньков ю.и. юрий михайлович, вы говорить, что платность нет. да, в этот закон об это не говориться. но вы четко сказать, что речь идти о частный дорога. платность появляться автомат потом, в другой закон, действительно. так вот вы обосновывать, пожалуйста, депутат необходимость введение в российский федерация частный дорога, или, как вы они называть, дорога физический лицо, в тот число и магистральный. как принимать это депутат?
тен ю.м. понятие частный дорога быть. но магистральный дорога (мы вводить законодательный норма) не мочь быть приватизировать. поэтому среди магистральный дорога никакой частный дорога не быть. что касаться понятие "частный дорога", ну, я вы еще раз должный сказать. дачный, огородный кооператив, скажем, к пример, там быть собственность у этот кооператив. это их частный собственность, который к магистральный дорога никакой отношение не иметь. но представлять себя такой нормативный право: кто-то захотеть, скажем, не знать кто, проводить трубопроводный магистраль или построить аэродром и так далее. просто беззаконие сплошь и рядом происходить: изымать этот земля и строить то, что кто-то захотеться, поэтому мы и говорить, что такой образ поступать негоже. надо поступать законный образ. я еще раз хотеть сказать, что никакой магистральный, никакой дорога, находиться в муниципальный собственность или в собственность субъект федерация, дорога общий пользование частный не мочь быть.
председательствующий. депутат гуськов, пожалуйста. следующий - депутат савельев.
гуськов ю.а. уважаемый юрий михайлович, ну, вот совсем еще недавно в страна (мы весь жить в россия), в советский союз, быть дорога федеральный значение, или общесоюзный дорога, быть дорогой республиканский, областной и местный подчинение и быть единый дорожный сеть (верный?), который быть, как говорить, один для все, и все пользоваться этот дорога на равный основание. и в тот время быть коллективный пользование дорога - в кооператив. и в тот время не прокладывать газопровод через этот кооператив и так далее без соответствующий разрешение тот же самый кооператив. какой необходимость в принятие этот закон? ну, никто же... ну, просто я не видеть никакой необходимость сегодня принимать этот закон! что касаться частный дорога. вот вы приносить мы проект закон о частный дорога, и все, и быть смотреть законопроект о частный дорога.
тен ю.м. спасибо, юрий александрович. нет такой федеральный закон, который бы сегодня провожать грань: что такой дорога федеральный, что такой дорога субъект федерация, что такой дорога местный самоуправление. поэтому мы этот закон и вводить как бы нормативный акт: какой дорога быть и что они из себя представлять. я, отвечать на ваш вопрос, говорить, что такой нормативный акт в вид федеральный закон сегодня просто не существовать, поэтому мы и нужно принимать этот закон. что касаться частный дорога. я еще раз вы говорить, что такой закон пока еще просто нет. когда такой законопроект быть, то кто-то быть на этот трибуна стоять и он докладывать, но я вы отвечать и говорить, что такой закон сегодня в природа просто нет.
председательствующий. спасибо. депутат савельев константин сергеевич.
савельев к.с. уважаемый юрий михайлович, на сегодняшний день у мы отсутствовать земельный кадастр, нет закон о купля-продажа земля. возникать в связь с это вопрос: какой закон быть регулироваться механизм передача земля под частный владение?
тен ю.м. мы, кстати говорить, этот тема обсуждать и в наш комитет. на самый дело земельный кадастр не существовать, так же как и не существовать пока еще земельный кодекс. но мы должный какой-то образ нормативный акт приводить в порядок. как же вообще дорога строить? я не быть затрагивать физический лицо. на федеральный уровень, на уровень субъект федерация сплошь и рядом сегодня земля изыматься, и передаваться, и эксплуатироваться, и использоваться не по закон, в тот число и в область дорожный деятельность. поэтому мы этот закон как-то быть упорядочивать и этот отношение, что касаться земля, очень аккуратно, не нарушать ничей интерес.
председательствующий. вопрос все. быть вопрос еще? пожалуйста, депутат никифоров сергей михайлович, ваш вопрос.
никифоров с.м., фракция "яблоко". вы сказать, что этот закон не регулировать вопрос, связывать с платность проезд по дорога, но вот у вы быть статья 43, который так и называться: "условие установление плата за пользование автомобильный дорога". объяснять, пожалуйста.
тен ю.м. если вы далеко этот статья посмотреть, то там же написать, что платность быть регулироваться отдельный федеральный закон. то, о чем я говорить. о платность дорога быть говориться в отдельный федеральный закон.
председательствующий. весь вопрос, коллега? кто желать бы высказываться по этот законопроект? депутат романов валентин степанович, ваш предложение. юрий михайлович садиться пока, вопрос заканчиваться, сейчас пойти выступление. потом у вы быть заключительный слово.
романов в.с. уважаемый депутат, быть вещь, который мы казаться настолько незыблемый, что не возникать проблема. ну например, можно ли попытаться атмосфера над территория россия тоже превращать в конгломерат акционерный, частный интерес и так далее? казаться мы, что река нельзя делить по частный принцип, море, то быть быть вещь, который мы как-то даже в голова не брать. мало и это, за последний восемь год россия проходить такой школа - я под свежий впечатление заседание правительство, и новый правительство говорить о то, что нужно роль государство укреплять. если говорить о мировой тенденция (об это очень мало в россия за последний год писаться), то два крупный тенденция обозначать и признаваться ученый мировой класс - это тема глобализация (можно дискуссия вести) и тема социализация мир. вот на этот фон вспоминать, как в соединенный штат 500 километр ехать - через каждый 20 километр турникет: платить! но американец безработный платить 900 доллар! сам идея - еще один сфера жизнедеятельность наш народ превращать в сфера приложение частный интерес, и в итог - уничтожение еще определенный право гражданин и человек! поразительный явление... в нищий страна, в разорять страна, который осознавать необходимость возрождение государственный роль в экономика, я считать, что этот законопроект неприемлемый. и вопрос, юрий михайлович, конечно, не только в то, что этот закон не устанавливать... ведь этот психологический момент мы и при обсуждение земельный кодекс наблюдать. я напоминать: депутат самарский губернский дума принимать закон об ипотека (хотя быть федеральный закон об ипотека в принцип), где именно этот формулировка: "настоящий закон ипотека не предусматривать". я они это объяснять, они - мимо ухо и голосовать за. вот поэтому такой формула, что данный закон это не предусматривать, мы совершенно не утешать.
председательствующий. депутат никифоров, ваш выступление.
никифоров с.м. уважаемый депутат, с мой точка зрение, главный результат принятие этот закон быть то, что у мы в законодательство быть увековечивать существование отдельный орган - федеральный дорожный служба. необходимость существование самостоятельный федеральный орган, который управлять дорога, вызывать серьезный сомнение, потому что автомобильный дорога не являться самостоятельный отрасль народный хозяйство. это только инфраструктура, который обеспечивать работа автомобильный транспорт, обеспечивать решение задача, связывать с перевозка груз. вообще говорить, нигде в мир нет такой самостоятельный орган в этот сфера управление, который никак не быть бы связанный с орган, управляющий развитие автомобильный транспорт и вообще перевозка. поэтому то, что в закон заявляться о существование самостоятельный федеральный орган по управление дорожный строительство, - вот это, я казаться, главный смысл этот закон и главный его недостаток. далее. по этот закон получаться, что имущество железный дорога управлять создавать этот дорожный орган специализированный учреждение. они передаваться имущество дорога в оперативный управление или на право хозяйственный ведение, и далеко этот указанный организация получать необычайно широкий право использовать этот имущество с цель получение прибыль в ущерб право и интерес пользователь дорога. поэтому предлагать в этот закон структура управление - это тоже большой недостаток. следующий. вначале говориться, что дорога общий пользование мочь находиться только в государственный собственность. действительно, при существующий у мы в страна уровень коррупция с это нужно соглашаться, потому что если разрешать частный дорога, так у мы тут вообще все приватизировать. но, с другой сторона, если мы говорить о то, что не должно быть частный дорога, то почему тогда мы говорить о введение платный проезд по дорога, который построить за государственный деньги? пользователь дорогой тогда платить дважды: сначала в вид налог, который они вносить в дорожный фонд, а потом уже в вид плата за проезд. такой прецедент быть, вводить платный дорога "дон". и прокуратура возбуждать уже дело в связь с это и опротестовывать решение дорожный служба о введение платный проезд по дорога. кроме то, там быть такой вещь, как, например, международный дорога. товарищ дорогой, это быть очень давно, быть в советский союз, когда ограничивать проезд иностранный транспорт по какой-то определенный дорога. теперь это сделать уже нельзя. как только мы попытаться вводить какой-то специальный международный дорога, то тут же возникать ряд протест и демарш со сторона весь другой государство, с который у мы существовать взаимный автомобильный перевозка. значит, это тоже нельзя делать. далеко там говориться о то, что именно дорожный орган быть устанавливать правило перевозка опасный груз. россия подписывать конвенция по перевозка опасный груз. в соответствие с этот конвенция уполномоченный орган являться министерство транспорт, а вовсе не дорожный орган. поэтому здесь тоже пытаться перетягивать компетенция другой орган управление в польза уже вот этот дорожный служба. что я еще удивлять, так это то, что вводиться совершенно иной правило, гораздо более жесткий правило с право дорожный служба ограничивать проезд по дорога. на сегодняшний день существовать правило, что только в случай какой-то стихийный бедствие дорожный служба иметь право ограничивать проезд. здесь же говориться, что по желание дорожный служба можно вводить ограничение на проезд по дорога в случай, если вестись ремонтный работа. но профессионализм дорожный служба как раз и заключаться в то, что они уметь проводить ремонтный работа, не останавливать движение по дорога. теперь предоставляться такой право, у дорожник оно быть. это тоже, в общий, как бы настораживать. я не быть далеко говорить о замечание к отдельный статья. этот замечание действительно мочь быть учитывать ко второй чтение. но в принцип, с мой точка зрение, сам по себя система управление дорожный строительство, который здесь вводиться, совершенно негодный. в общий, она только усугублять и консервировать весь недостаток, который существовать на сегодняшний день. у мы сейчас 150 миллиард рубль в год идти на дорожный строительство. это равный треть доходный часть бюджет. и то не менее состояние дорога оставлять желать хороший. это связывать с то, что система управление дорожный строительство очень нерациональный. и этот закон ее только консервировать. я считать, что он нельзя принимать в первый чтение.
председательствующий. депутат чуньков. следующий - пузановский. (выкрик из зал.) он задавать вопрос, сейчас он выступать.
чуньков ю.и. ну, я готовый уступать депутат пузановский. я хотеть бы обращать внимание депутат вот на что. с что мы сейчас сталкиваться? вы весь, наверное, обращать внимание на то, что этот закон все-таки понятие частный дорога вводиться что вводиться понятие (быть специальный статья) платность. но этот вопрос данный закон не решаться. и у мы не возникать какой-то особый претензия: быть или не быть частный дорога, быть или не быть платный дорога. но понятие этот уже появляться в наш законодательный база. а через пара месяц юрий михайлович, ссылаться вот на этот федеральный закон, если мы он принимать, мы представлять закон о платность и о частный дорога. и то самый он решать тот задача, который он закладывать уже в проект этот закон. если уж действительно желать юрий михайлович, чтобы этот вопрос быть решать, чтобы быть частный дорога, чтобы быть платность и так далее, давать играть по-честному и в открытый, а не вот так, как кошечка, крадучись, тянуться в этот сторона. я полагать, что такой образ действовать нельзя и голосовать за этот закон нельзя.
председательствующий. депутат пузановский. следующий - депутат гамза.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, я являться один из соавтор этот закон. я обращаться к левый часть зал. вы выводить из дума закон об мпс? действовать закон? действовать. железный дорога являться государственный? являться. наводить порядок? наводить порядок. закон об авиационный транспорт быть? быть. морской кодекс быть? быть. что мы иметь по дорога? мы иметь только закон о дорожный фонд. мы с вы научаться собирать деньги. этот закон являться закон, который как раз, валентин степанович, и разрешать ваш сомнение и опасение. мы наводить порядок, давать классификация дорога россия. когда мы над бюджет работать, мы постоянно выяснять между себя отношение: куда давать деньги - внутрихозяйственный, межхозяйственный, федеральный, международный? и постоянно препираться. этот закон мы провожать классификационный работа, устанавливать, что куда относиться. как раз это и укреплять система федеральный дорога, государственный дорога. что касаться федеральный орган, то почему мы бояться укреплять позиция, давать право федеральный дорожный служба? как раз если мы это не сделать, происходить развал, что мы и опасаться. и наконец, частный дорога. когда вы возвращаться из заграничный командировка, подлетать к москва и пролетать над коттедж, дворец, замок (причем посмотреть, как они сгруппировывать), посмотреть на этот дорога. почему мы обязывать они содержать? что, господин, который строить этот коттедж, не мочь сам содержать этот дорога? мы вводить понятие частный дорога для то, чтобы впоследствии вытаскивать этот весь дорога и переводить на самофинансирование. если вы бояться это, убирать во второй чтение данный статья. также убирать статья 43, в который мы говорить о то, что возможный платный дорога, но на основание специальный закон. запрашивать таможенный комитет. спрашивать, какой перевозчик доставлять мы импортный груз, в тот число и продовольствие на 15 миллиард. до 90 процент перевозчик - это иностранный перевозчик, а не наш перевозчик. вы что, против то, чтобы в определенный режим вводить платность проезд для этот перевозчик?! подумать об это. но если вы бояться это, давать убирать статья 43. главное - давать российский дорога закон о дорога. и этот закон как раз решать данный задача. я просить проголосовать он. все остальное можно решать при подготовка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. депутат гуцериев предлагать прекращать прения, но депутат гамза уже объявлять, и после это пойти далее по процедура. пожалуйста, депутат гамза, вы - слово для выступление.
гамза г.е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! главный ценность у мы в общество - это народ, и весь принимать закон должный отвечать интерес наш население, наш народ, от который мы здесь избирать. я считать, что этот закон противоречить интерес народ, и предлагать он отклонять. у я все.
председательствующий. депутат, желать выступать, больше не видеть. представитель правительство, желать высказываться? он разговаривать по телефон. полномочный представитель президент? отсутствовать. заключительный слово - докладчик. юрий михайлович тен, пожалуйста, на трибуна.
тен ю.м. уважаемый коллега, хотеть все депутат сказать, что законопроект представлять в первый чтение. еще до обсуждение он в первый чтение в комитет по промышленность поступать многочисленный поправка к статья этот закон. поэтому создавать очень большой рабочий группа с участие представитель мвд, гибдд, министерство транспорт и другой ведомство, а также депутатский фракция и группа, который хотеть бы участвовать в работа над данный закон. я хотеть напоминать о то, что замечание быть, но замечание концептуальный характер, предложение о то, что законопроект нельзя принимать в первый чтение, не быть. поэтому я бы сказать следующий. нужно только сказать, что, наверное, наш профессионализм вырастать, коль мы, как кошечка, подкрадываться и говорить: понятие о платность проезд, о частный дорога забрасывать, для то чтобы месяц через два, через три применять это уже на практика. я согласный с такой замечание. и более то, мы мочь принимать в первый чтение с запись о то, чтобы статья, в который говориться о платность или о частный дорога, сразу снимать и чтобы во второй чтение этот понятие не быть. мы, разработчик, не возражать против то, чтобы в данный закон этот понятие о платность или частный дорога не быть. что касаться орган управление дорога. ну, как же без орган управление?! кто-то сегодня должный дорога управлять. более то, вы знать о то, что грузопоток и количество автомобиль не только ежегодно, но ежедневно расти и количество вводить дорога расти кратный. объем нарастать вал. посему орган обязательно должный быть, орган управление имущество. сегодня это огромный имущество федеральный собственность, в целое государство. поэтому мы полагать, что беда-то наш и заключаться как раз в то, что государство плохо или недостаточно хорошо, неэффективно управлять свой государственный имущество. я хотеть бы еще на один замечание сказать следующий. весь наш дорога быть построить и рассчитать на грузоподъемность от 10 максимум до 20 тонна. вы посмотреть, какой машина сегодня ездить, сказать, в тот же ростовский направление, по дорога москва - санкт-петербург, на воронеж и так далее. фура ходить от 40 до 60 тонна. наш дорога не рассчитать на такой грузоподъемность. поэтому, естественно, тот, который управлять этот дорога, и должный, так сказать, вводить определенный ограничение. если мы эффективно не быть вводить этот ограничение, то в близкий полгода, таксказать, по основной направление, который вести в столица россия москва, весь этот дорога прийти в негодность. мы полагать, что с учет этот замечание закон концептуальный не изменяться, то быть если понятие, скажем, платность, частный дорога или управление федеральный дорога и так далее претерпевать определенный изменение. мы полагать, что с учет этот замечание, с устранение, так сказать, этот понятие, статья законопроект в первый чтение можно принимать.
председательствующий. заключительный слово прозвучать. мочь ли я ставить на голосование? по мотив голосование - депутат гусев. юрий михайлович, садиться.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, уважаемый борис юрьевич! я хотеть обращаться к наш автор: вы же видеть сейчас настроение. я бы попросить пара неделя еще на доработка. юрий михайлович, здесь сейчас все ясный. поэтому перенести... (шум в зал.) алексей алексеевич, не нужно! юрий михайлович, комитет посмотреть вместе с руководитель фракция еще раз. высказываться на этот тема. очень много полезный замечание, который должный учитывать и дух время, и задача. поэтому, если бы вы соглашаться с это, чтобы не отклонять закон, откладывать он на пара неделя, поработать мы и с учет основной замечание потом предлагать.
из зал. правильно!
председательствующий. юрий михайлович тен.
тен ю.м. уважаемый коллега, обсуждение законопроект в этот русло я считать принципиально важный. и мы, разработчик данный закон, а также комитет по промышленность и председатель комитет гусев владимир кузьмич не видеть ничто страшный в то, что закон десять раз выноситься на первый чтение (из зал говорить), можно поставлять он и в одиннадцатый раз. поэтому мы согласный с то, что еще неделя на два, на три надо он откладывать и вносить в одиннадцатый раз на первый чтение. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. автор и комитет снимать законопроект с рассмотрение, брать время на его доработка и вносить он по мера готовность. коллега, с пункт 22 мы завершать. пункт 23 повестка день. адриан георгиевич пузановский докладывать проект федеральный закон. пожалуйста, на трибуна.
пузановский а.г. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! вы предлагаться в первый чтение законопроект "о государственный статистический деятельность...". вы он уже рассматривать, точно, в тот дума, в 1995 год. он быть доводить до президент, быть отклонять, быть согласительный комиссия, работать почти три год. все согласовывать, устранять замечание, кроме один, не соглашаться с один - это связанный с пункт "заказной работа". поэтому решать подавать законопроект в первый чтение. что быть сделать? о чем этот законопроект? вы хорошо знать. напоминать: речь касаться тот отношение, который формироваться при получение статистический информация, официальный государственный статистический информация. в законопроект даваться правовой основание для методология статистический работа, для федеральный план статистический работа, определяться, как предоставляться статинформация, наконец, регулироваться вопрос, связывать с ведение государственный регистр предприятие, с что вы знакомый. с 1992 год госкомстат это заниматься, и мы давать он правовой основание в законопроект. никакой покушение, связывать с антисоциализация, в законопроект нет, сразу предостерегать. это законопроект о государственный статистический деятельность. частный статистический деятельность законопроект не предусматривать, не регулировать, хотя она иметь место. если быть вопрос, я готовый отвечать.
председательствующий. спасибо, адриан георгиевич. на рассмотрение этот вопрос присутствовать заместитель председатель госкомитет по статистика михаил николаевич сидоров (для ваш сведение). депутат коломейцев, вопрос, пожалуйста. кто еще хотеть задавать вопрос? кибирев. пожалуйста.
коломейцев н.в. уважаемый адриан георгиевич, как вы считать, нынешний редакция закон позволять избегать случай, который происходить у мы в прошлый год со весь руководство госкомстат, который погрязать в коммерческий деятельность на государственный статистика?
пузановский а.г. этот законопроект давать правовой основание, который позволять устанавливать форма контроль и ответственность. поэтому выделять отдельный новелла: заказной статистический работа. какой образ они мочь осуществляться и куда мочь быть направлять получать деньги? на развитие статистический институт российский федерация. то быть этот вопрос урегулировать. для справка. мы запрашивать информация о то, как это регулироваться в другой страна. из получать справка следовать, что во весь европейский страна, кстати, иметься закон о регулирование государственный статдеятельность и предусматриваться возможность так называть свободный статистический деятельность. в один случай, например в польша, это называться "по хоздоговор", во франция - другой название. но это везде иметься. мы такой образ узаконивать этот вид деятельность и ставить он под контроль.
председательствующий. депутат кибирев, ваш вопрос, пожалуйста. следующий - мартюшов.
кибирев б.г. уважаемый борис юрьевич, у я не вопрос. я просить бы зарезервировать при обсуждение выступление на три минута от имя фракция.
председательствующий. депутат мартюшов, ваш вопрос, пожалуйста.
мартюшов с.н. уважаемый адриан георгиевич, все-таки статистический деятельность не сводиться только к сбор информация. основа статистический деятельность - этот получение на основание статистический информация результат, прогноз. в это суть статистика как наука. в этот план коммерческий деятельность существовать, она проводиться у мы в государство и в область предвыборный технология, и в область реклама, и в другой область. использование данный государственный статистика в коммерческий статистический деятельность никак здесь не оговаривать. это являться вопрос интеллектуальный собственность и ее использование. вот весь этот вопрос... потом государственный методика...
председательствующий. сергей николаевич, вопрос задавать.
мартюшов с.н. вопрос: как в законопроект предусматриваться охрана интеллектуальный государственный собственность?
пузановский а.г. уважаемый сергей николаевич, когда мы смотреть передача киселев (как называться его передача воскресный?) и мы давать анализ рейтинг, сказать, это статинформация? да, это статинформация. о что она? по какой наблюдение?.. но кто она получать? не государственный статистический орган в ход... нет, это частный деятельность. мы не регулировать этот деятельность. законопроект называться "о государственнойстатистический деятельность...". поэтому вопрос, который вы ставить, они мочь только частично регулироваться - закон об информация, о защита интеллектуальный собственность, ибо это можно относить именно к этот собственность. в данный законопроект это нет.
председательствующий. депутат турусин анатолий афанасьевич, ваш вопрос. следующий - савчук.
турусин а.а. адриан георгиевич, предусматривать ли законопроект ваш ответственность за искажение статистический отчетность? мы с вы сталкиваться с такой вопрос, как средний заработный плата для начисление пенсия, и поставлять весь страна вот в такой неловкий положение.
пузановский а.г. уважаемый анатолий афанасьевич, в законопроект даваться определение, что такой статистический информация, и прописывать требование. один из требование являться объективность. методология предполагать получение объективный информация, но насколько быть совершенный методология и насколько быть адекватный получать информационный результат - этот вопрос уже за предел законопроект. что касаться ответственность, она предусматривать в законопроект.
председательствующий. вера семеновна савчук, пожалуйста, ваш вопрос.
савчук в.с. адриан георгиевич, у я все-таки к вы вопрос в отношение сочетание слово "государственный" и "вид деятельность". мы уже иметь такой печальный случай в некоторый закон, который мы принимать, где допускать сочетание слово "государственный" и "вид деятельность". сейчас мы пожинать... я не быть раскрывать здесь, какой это закон. поэтому вот юридический толкование: когда слово "государственный" сочетаться со слово "вид деятельность", предполагаться коммерческий деятельность. и это улавливать быть очень сложно. мы толкать на то, чтобы государственный деятельность осуществлять параллельно с коммерческий, а потом переводить это в коммерческий деятельность и затем туда запускать правоохранительный орган, который разбираться бы. вот у я это юридический толкование, оно неточный.
пузановский а.г. уважаемый вера семеновна, в законопроект четко устанавливаться, что такой федеральный план статистический работа, иначе говорить, что должно государство сделать в план получение статистический информация. сказать: мочь ли мы озадачивать этот орган на получение стопроцентный информация обо весь социально-экономический процесс, который протекать в страна? наверное, нет. сам план быть исчерпывающий, но ограниченный в свой перечень проводить работа. и всегда что-то оставаться за предел план. за предел план! в этот случай, если возникать потребность в получение статинформация, который не лежать в федеральный план... сказать: мы мочь запрещать получение этот информация или мы должный закон разрешать государственный статистический орган или институт в этот условие работать по заказ? законодатель предлагать давать такой разрешение, но устанавливать контроль над этот вид деятельность. в противный случай мы отдавать этот часть работа именно частный сектор, коммерческий структура. а насколько они готовый давать мы объективный информация? если мы, ну, в общий, корректно ставить вопрос об объективность информация, то кто больше способный получать этот объективный информация - или развитый структура государственный статистика, или какой-то частный структура? вот почему мы разрешать!
председательствующий. коллега, вопрос все. для выступление записываться депутат кибирев. пожалуйста, борис григорьевич, вы - слово. адриан георгиевич, пока приседать и готовиться к заключительный слово.
из зал. продлять надо!
председательствующий. кибирев я слово предоставлять, он просить слово для выступление. да, заключительный слово вы получать.
кибирев б.г. уважаемый коллега, закон, безусловно, важный и нужный, и мы, конечно, проголосовать за его принятие. закон отвечать на два вопрос: что делать в область статистика и как это делать? я казаться, что не давать он ответ на вопрос: а зачем это делать?в наш конституция, по мой представление, есть самый главный статья статья 7, который устанавливать, что "российский федерация - социальный государство, политик который направлять на создание условие, обеспечивать достойный жизнь и свободный развитие человек". так вот, задача статистический деятельность в число прочее состоять в то, чтобыконтролировать деятельность должностной лицо (от самый высокий президент, правительство - до исполнительный власть региональный), исполнение вот этот конституционный обязанность. ну, среди многие беда, который обрушиваться сейчас на россия, наверное, один самый главный - это отсутствие ответственность и отчетность наш власть. первый, кто показывать негативный пример в этот дело, - президент российский федерация. взять его послание, взять послание на этот год - 89 страница, очень большой разговор, но там нет ответ на очень простой и ясный вопрос: основной масса россиянин жить становиться хорошо или плохо? почему нет? да потому, что сказать "хорошо" - нельзя: это быть бы слишком уж грубый и откровенный ложь. а сказать "плохо" - невозможный, так как это быть бы публичный признание банкротство социально-экономический политика. ну, я хотеть напоминать, что за год свой правление борис николаевич отправлять в отставка восемь состав правительство. никогда, никто из этот правительство ни перед кто не отчитываться. примерно так вести себя и региональный руководитель. я чувствовать, что время нет для то, чтобы я немножко аргументация расширять. поэтому я переходить прямо к предложение. этот закон давать возможность мы устанавливать порядок, при который независимо от воля президент, правительство или региональный руководитель народ получать бы объективный информация по самый главный показатель - по уровень жизнь. поэтому я предлагать в статья 4 после абзац, где устанавливаться цель статистический деятельность, добавлять (второй цель): обеспечение гласность результат деятельность президент российский федерация и правительство российский федерация, а также исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация по реализация конституционный право человек на достойный жизнь и свободный развитие. как это сделать? а сделать так: в статья 9, где устанавливать перечень направление статистический деятельность, добавлять два такой абзац: "официальный статистический информация по уровень жизнь население в российский федерация и в каждый субъект российский федерация включать в себя показатель по прожиточный минимум, средний доход на душа население и количество человек, иметь доход низкий прожиточный минимум, а также другой показатель и публиковаться в открытый печать не редко два раз в год. порядок разработка и официальный опубликование статистический информация по уровень жизнь население устанавливаться правительство российский федерация". вот если мы сделать, что у мы каждый полугодие в динамика вот это все быть видно, тогда, скажем, борис николаевич, или другой президент, или губернатор какой-то трудно быть говорить о другой вещь, если быть видно, что в прошлый год, допускать, человек мочь на среднедушевой доход приобретать два или полтора прожиточный минимум, а в этот год динамика такой, что этот способность падать. я казаться, что мы это обязательно должный принимать. благодарить вы.
председательствующий. коллега, заканчиваться время наш работа. депутат гуцериев иметь слово для предложение.
гуцериев м.с., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, наверное, надо продлять на 15-20 минута, для то чтобы давать возможность выступать адриан георгиевич и проголосовать. и у мы еще один вопрос - 24-й (здесь сидеть представительный делегация министерство торговля) - о внесение дополнение в федеральный закон. я думать, два законопроект: проголосовать этот и рассматривать следующий - и заканчивать сегодняшний заседание. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. ставить на голосование: по предложение депутат гуцериев продлять заседание для окончание рассмотрение вопрос 23 и 24. он так сформулировать. кто за это? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     152 чело.        33,8%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   159 чело.
не голосовать        291 чело.
результат: не принимать
не приниматься. тогда нужно все-таки проголосовать за завершение рассмотрение пункт 23. (шум в зал.) сегодня у мы не среда, а четверг - дополнительный день, и я не иметь право единолично принимать этот решение. кто за то, чтобы продлять время наш работа до окончание рассмотрение пункт 23? просить голосовать. коллега, я просить бы поддерживать этот предложение. пункт 23 нужно заканчивать, иначе быть плохо... кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, после депутат кибирев кто еще из депутат хотеть бы выступать? нет. представитель правительство желать выступать? иметь право на выступление. нет. полномочный представитель президент? нет. заключительный слово адриана георгиевич пузановский, и голосовать.
пузановский а.г. предложение депутат кибирев входить в протокол, можно считать, что это поправка, они существенный, содержательный, приниматься. просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. ставиться на голосование. кто за то, чтобы законопроект "о государственный статистический деятельность в российский федерация" принимать в первый чтение? просить проголосовать. идти голосование по пункт 23, внимательно. кто без карточка и желать бы проголосовать? гришкевич - за. показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо все депутат за работа. николай иванович рыжков - слово для объявление. потом - депутат коломейцев с центральный трибуна. николай иванович, со свой место.
рыжков н.и. уважаемый борис юрьевич, у я не объявление, а предложение по ведение. вы сейчас быть как первый заместитель председатель формировать повестка день на завтрашний день. мы убедительно просить проект закон "о выборы депутат государственный дума..." поставлять час на 11 утро, а не где-то день. потому что закон очень сложный, потребовать достаточно много время. мы надо обязательно этот закон завтра рассматривать, и желательно он принимать. потому что, если мы завтра не принимать, разъехаться, мы вообще не успевать ничто сделать. я убедительно просить бы посмотреть распорядок на завтрашний день.
председательствующий. николай иванович, я объявлять уже тот предложение по повестка день, который быть. геннадий николаевич селезнев завизировать проект работа на завтрашний день. у мы получаться так, что мы принимать решение о рассмотрение в закрытый режим вопрос по югославия. он быть рассматриваться с 12.30 до 13.20. только после это пойти закон о выборы. и мы предлагать продлять его рассмотрение до 15 час, сокращать время перерыв. я об это объявлять. никакой возражение против это не последовать. и я думать, что этот порядок быть мы принимать завтра. час сорок на этот закон, николай иванович, я думать, быть вполне достаточно. слово для объявление - коломейцев, потом - тягунов.
коломейцев н.в. член фракция кпрф, заседание фракция состояться завтра в 9.15 здесь, в зал.
председательствующий. депутат тягунов, пожалуйста. карточка нет?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. о выборы депутат? о статус. надо смотреть. сейчас посмотреть. он не вносить, александр александрович. нет он. спасибо все за работа. пленарный заседание заканчивать. завтра начало работа в 10 час утро. до свидание. 
