16 июнь 1999


здание государственный дума. большой зал. 16 июнь 1999 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. добрый утро, уважаемый депутат! просить вы занимать ваш место и подготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация депутат. идти регистрация, быть внимательно. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, зарегистрироваться в секретариат. просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 53 сечь.)
присутствовать 397 чело.        88,2%
отсутствовать  53 чело. 11,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. уважаемый депутат, поздравление с день рождение. позволять оглашать вы следующий информация: 12 июнь быть день рождение у макашов альберт михайлович, 13 июнь день рождение отмечать данченко борис иванович и котков анатолий степанович, 16 июнь - сметанкин евгений александрович. (аплодисменты.) еще информация: указ президент российский федерация за заслуга в область сельский хозяйство и многолетний добросовестный труд председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума красников дмитрий федорович присваивать почетный звание "заслуживать работник сельский хозяйство российский федерация". (аплодисменты.) депутат цику включать микрофон.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить прощение... борис юрьевич, спасибо. уважаемый депутат, в связь с тяжелый болезнь приковывать к постель лежать сметанкин. я просить бы от имя государственный дума посылать он поздравительный телеграмма - с день рождение. это не рядовой случай, человек лежать приковывать к постель.
председательствующий. я думать, что у депутат нет возражение. готовить текст телеграмма, и мы она направлять. коллега, у вы быть порядок работа на сегодняшний день. вносить предложение принимать он за основа. ставить на голосование: кто за то, чтобы предлагать порядок работа принимать за основа? просить проголосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
повестка день за основа принимать. тот, кто желать... решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис юрьевич. уважаемый коллега, я - по повестка день, но, мочь быть, даже не по сегодняшний. вчера на совет дума принимать предварительный решение завтра, в четверг, рассматривать вопрос, связывать с налог на автозаправочный станция. борис юрьевич, вы всегда придерживаться строго регламент. напоминать, что до сегодняшний день ни один депутат, насколько я информировать, не получать этот материал, и согласно регламент мы не иметь право, и вы в первый очередь не иметь право, включать завтра это в порядок работа государственный дума. это первый вопрос. я бы просить, кто заинтересовывать в этот закон, подсуетиться немножко. иначе мы как пожарный команда быть работать. второй вопрос. в пятница немножко не складываться наш голосование по введение в действие налоговый кодекс. вы знать, о чем идти разговор. таблица поправка утверждать, отклонять и принимать поправка. в целое дума не собираться проголосовать. я предлагать завтра включать этот законопроект в повестка день.
председательствующий. я сообщать, что касаться налоговый закон: вчера для ускорение, чтобы еще вчера человек мочь получать, они раскладывать по ящик, весь документ. решульский включать микрофон еще раз.
решульский с.н. уважаемый борис юрьевич, я не знать, какой у мы тут ускоритель и как они ускорять. я знать статья 38 регламент о то, что не поздно чем за три день до рассмотрение материал должный быть представлять. либо тогда давать завтра рассматривать чисто правительственный вариант (он мы два неделя назад вносить), либо вариант трехсторонний комиссия, который не рассматривать еще в комитет государственный дума. мы должный получать в течение сегодняшний день и во вторник на следующий неделя вынести он на рассмотрение.
председательствующий. понятно. коллега, у мы быть порядок, по который мы корректировать принимать за основа повестка день. я просить вы, все, кто иметь тот или иной предложение в повестка день, записываться в электронный режим. включать режим запись для выступление по предложение в повестка день. просить показывать список. пожалуйста, депутат лозинская жанна михайловна.
найчукова с.и., аграрный депутатский группа. найчукова - по карточка лозинская. я просить включать проект постановление "о перечень продовольственный товар, по который применяться ставка налог на добавлять стоимость в размер 10 процент" (от аграрный комитет). потом объяснять, при обсуждение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, козырев андрей владимирович.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. боровой - по карточка козырев.
председательствующий. пожалуйста.
боровой к.н. мы сейчас от группа "за атлантический диалог" начинать составлять список для делегация в косово с миротворческий миссия. и я надеяться, что дума мы поддерживать, потому что необходимо решать достаточно сложный миротворческий проблема. список составлять я как секретарь. желающий мочь обращаться.
председательствующий. так, справочная информация принимать. депутат кравец, пожалуйста.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. чехоев - по карточка кравец. вчера "бравый" генерал, "героический участник" штурм верховный совет в октябрь 1993 год евневич сделать официальный заявление о то, что он разрабатывать график вывод российский войско и вывоз вооружение из приднестровье. тут же вечер, выступать по телевидение, с сильный молдавский акцент петр лучинский, президент, заявлять о то, что да, такой решение подписывать вице-премьер густов и уже соединять штат америка готовый мы давать средство для вывоз этот вооружение из приднестровье. в сегодняшний обстановка крайне, я бы сказать, настораживать такой действие и молдавский сторона, и наш генерал. но много я настораживать поведение председатель государственный дума. у мы постановление по приднестровье уже практически два месяц не подписывать. быть предложение, и проголосовать, пожалуйста... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
чехоев а.г. проголосовать, пожалуйста, это предложение: поручать совет государственный дума все-таки решать вопрос с подписание этот постановление, который быть принимать государственный дума единогласно.
председательствующий. депутат абельцев сергей николаевич.
абельцев с.н., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, в пятница государственный дума в первый чтение быть принимать постановление об амнистия, и непонятно почему это сейчас переноситься. я бы хотеть уточнять, когда у мы быть второй чтение данный постановление. вы понимать, что не какой-то абстрактный, а 94 тысяча наш гражданин ждать этот амнистия. я хотеть бы, чтобы мы вернуться к этот вопрос.
председательствующий. сергей николаевич, вчера на совет дума при рассмотрение этот вопрос по предложение комитет проект постановление об амнистия во второй чтение включать в повестка день на пятница, на фиксированный время. быть рассматривать обязательно. депутат коломейцев николай васильевич. братищев, пожалуйста.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис юрьевич, я казаться, что сейчас нужно не список готовить, который боровой собираться составлять для миротворческий миссия в косово, а в срочный порядок поставлять вопрос о то, чтобы укреплять наш контингент в косово. в срочный порядок! там проволочка и со сторона болгария непонятный, и со сторона венгрия и так далее. то быть мы должный укреплять свой контингент, а не какой-то миротворческий демократический (в кавычка) функция выполнять.
председательствующий. от фракция - морозов олег викторович.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". борис юрьевич, я в связь с заявление сергей николаевич решульский по повод закон по заправка. давать, пожалуйста, поручение разбираться в этот дело, потому что вот передо я лежать документ, датировать 15 июнь, адресовать я, как руководитель депутатский группа, за подпись жуков (дата - 15-е, еще раз повторять), где написать: взамен рассылать направлять вы текст закон, который быть принимать на заседание комиссия государственный дума по рассмотрение федеральный бюджет (так называть тройственный комиссия). мы все-таки иметь на рука этот закон или это я только в порядок информация, как руководитель фракция, направлять и далеко я уже должный он раздавать депутат? давать наводить в этот вопрос какой-то порядок и вносить ясность.
председательствующий. сейчас я попросить александр дмитриевич жуков, если он находиться в дума, проходить в зал заседание и давать пояснение по этот повод. рыжков владимир александрович - от фракция "ндр".
рыжков в.а., председатель фракция "наш дом - россия". уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! я, собственно говорить, тот же самый хотеть сказать, что и олег викторович. вчера во второй половина день я получать этот пакет законопроект по бензозаправка и расписывать, чтобы он быть размножать все член фракция "наш дом - россия". я просить вы так же, как и олег викторович морозов, выяснять, какой быть схема рассылка и получать ли документ весь депутат. я просто подстраховывать и давать материал на раздача свой депутат. это быть вчера примерно в 16 час по московский время.
председательствующий. иваненко сергей викторович - от фракция "яблоко".
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, насчет это закон. действительно, он делаться "с колесо", но я должный сказать, что мы он посмотреть и там принципиальный изменение по сравнение с то, что быть, нет. я считать, что нет основание для то, чтобы затягивать этот вопрос, он надо рассматривать завтра, в четверг. формально процедура соблюдать, он направлять депутат. и тот, кто хотеть, посмотреть. у мы никогда не бывать, чтобы весь депутат читать весь закон. я считать, что мы не надо давать повод, чтобы мы обвинять в затягивание рассмотрение этот вопрос. он надо рассматривать.
председательствующий. депутат бугера - по ведение.
бугера м.е., фракция "наш дом - россия". уважаемый борис юрьевич, у я быть привычка заглядывать в ящик, и вчера в свой ящик около 17.00 я обнаруживать тот законопроект, о который говориться. то быть то, о что вы говорить, уже исполнять, по ящик законопроект раскладывать.
председательствующий. хорошо. депутат кривельская нина викторовна, предложение в повестка день. пожалуйста, нина викторовна.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. спасибо, мой вопрос по приднестровье уже оглашать.
председательствующий. спасибо. глотов сергей александрович.
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". депутат безбородов - по карточка глотов. уважаемый борис юрьевич, быть предложение окончательно определяться сейчас с порядок рассмотрение завтра вопрос о разрешение проблема в косово в связь с ввод оперативный группа российский миротворец, с круг приглашать и порядок рассмотрение этот вопрос.
председательствующий. да, я сделать такой информация. сейчас мы сформировывать повестка день, и этот информация я обязательно сделать для все. пожалуйста, депутат бурдуков павел тимофеевич.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. у я два вопрос. первый. просить перенести все-таки законопроект "о продовольственный безопасность российский федерация" на первый место в блок законопроект первый чтение. и второй. просить поддерживать...
председательствующий. номер какой сейчас у он?
бурдуков п.т. номер 25.
председательствующий. на какой место?
бурдуков п.т. на место 22.
председательствующий. записывать.
бурдуков п.т. и поддерживать мой депутатский запрос.
председательствующий. депутатский запрос. хорошо. депутат сергиенко. пожалуйста, валерий иванович.
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". сулакшин - от микрофон сергиенко. я вновь обращаться к вопрос о думский каникулы. дума должный работать лето над важный экономический закон, держать рука на пульс страна, нести свой ответственность. мы только что получать еще один доказательство непредсказуемость, импульсивность действие высокий руководство россия на пример косово. не надо обольщаться награждение генерал заварзин, ведь представление быть месяц назад сделать. а вот то, что, как и в чечня, вновь сдавать наш офицер, солдат, - это факт. дума должный держать ситуация лето в рука. текст постановление в совет дума вносить еще на прошлый неделя. предлагать включать в повестка день вопрос об отказ госдума уходить на летний каникулы. надо работать. просить включать в повестка день.
председательствующий. степан степанович, информировать вы, что действительно проект постановление, подготовить вы, на вчерашний заседание совет дума рассматривать и принимать решение направлять он во фракция и депутатский группа, для то чтобы фракция и депутатский группа мочь проводить у себя на общий собрание консультация по этот повод, вырабатывать решение. и только после это документ быть поставлять в повестка день. сулакшин еще раз включать микрофон.
сулакшин с.с. борис юрьевич, уважаемый, у депутат быть право вносить предложение в повестка день, а включать в повестка - это решать дума голосование. поставлять, пожалуйста, на голосование.
председательствующий. хорошо, я записывать, потом, когда подходить очередь, мы проголосовать. депутат чехоев анатолий георгиевич выступать. депутат безбородов николай максимович выступать. депутат нигкоев сергей георгиевич. пожалуйста, никифоренко - по карточка нигкоев.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, межпарламентский конференция белоруссия, россия, украина с участие скупщина югославия 10-11 июнь работать в киев и принимать специальный заявление, выражать солидарность с югославия, осуждать агрессия нато. пресса сегодня искусственно создавать эйфория в связь с вступление наш воин в косово. и мы очень тревожить, что в близкий день 200 солдат российский армия мочь оказываться объект нападение, поскольку армия освобождение косово фактически, как бандформирование, не разоружаться, нато прикрывать этот боевик. и в результат россия оказываться в весьма сложный ситуация. верховный главнокомандующий пока реальный мера не предпринимать, для то чтобы быть реальный мир на балканы. мы должный знать, когда мы обсуждать этот ситуация, чтобы вырабатывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо, я сейчас давать этот информация. коллега, время, который мы определять для наполнение повестка день, истекать. я обязанный спрашивать по тот повестка, который принимать мы за основа, конкретно по пункт. депутат гусев владимир кузьмич. потом - депутат моисеев, потом - депутат плетнев.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! я просить... пункт 6 - о проект федеральный закон "об оборот взрывчатый материал гражданский назначение" - вместо сулакшин быть докладывать виктор ульянович корниенко.
председательствующий. корниенко виктор ульянович. принимать информация. пожалуйста, моисеев борис александрович.
моисеев б.а., фракция "яблоко". у я от комитет по регламент быть предложение включать в повестка день вопрос о проект постановление "о негативный практика проведение на заседание государственный дума федеральный собрание российский федерация "правительственный час". это в соответствие с поручение наш комитет государственный дума от 4-го число. и второй вопрос связанный с пункт 10 повестка день. тут мы раздавать новый текст проект федеральный закон "о социальный защита непосредственный участник деятельность в область ядерный оружие - гражданин из подразделение особый риск" взамен раздавать ранее, но таблица поправка не соответствовать этот новый текст законопроект. поэтому здесь, на мой взгляд, нужно сначала таблица поправка приводить в соответствие с этот новый текст законопроект.
председательствующий. владимир павлович громов отсутствовать? владимир павлович, вы слышать предложение депутат моисеев по пункт 10 повестка день, по ваш вопрос? не слышать. повторять, борис александрович, по пункт 10. депутат я просить внимательно слушать тогда, когда относиться к они лично.
моисеев б.а. я еще раз говорить: по пункт 10 повестка день раздавать новый текст (взамен раздавать) проект федеральный закон "о социальный защитенепосредственный участник деятельность в область ядерный оружие гражданин из подразделение особый риск". таблица поправка не соответствовать этот новый текст, который раздавать взамен предыдущий текст. на мой взгляд, необходимо приводить они в соответствие, тогда можно быть рассматривать.
председательствующий. то быть вы предлагать исключать он сейчас из повестка день?
моисеев б.а. да.
председательствующий. исключать пункт 10. обсуждать. плетневый тамара васильевна... я уже объявлять ее фамилия. пожалуйста, тамара васильевна.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! я просить поддерживать мой предложение: законопроект о ребенок, пункт 12, перенести на первый место в блок рассматривать во второй чтение законопроект, потому что это социальный закон.
председательствующий. вы заканчивать, тамара васильевна?
плетнев т.в. да, да.
председательствующий. пункт 12 - это законопроект второй чтение. вы он предлагать поставлять на первый место в блок законопроект второй чтение. все? время истекать. депутат заверюха.
заверюха а.х., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! я просить поддерживать депутатский запрос о критический состояние топливно-энергетический комплекс камчатский область. мы весь слышать из средство массовый информация, много принимать решение правительство и поручение, решение дума также быть. поэтому просьба еще раз поддерживать этот запрос. причина то являться кризисный состояние, поскольку минфин иметь больший задолженность перед... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо, александр харлампиевич. готовить сам запрос, оформлять он в установленный порядок, и мы он в определенный время принимать как депутатский запрос. по порядок ведение - никитин валентин иванович.
никитин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. борис юрьевич, я бы все-таки хотеть получать информация: а куда опять исчезать заместитель председатель государственный дума? быть они работать у мы или не быть в конец конец? мочь быть, освобождать они от должность?
председательствующий. я по заместитель никакой информация не иметь. председатель палата геннадий николаевич селезнев находиться в санкт-петербург на экономический форум. свой обязанность контролировать деятельность заместитель я не считать (что касаться круг свой обязанность). мы выяснять и потом вы в конец день давать информация. коллега, давать обсуждать и рассматривать предлагать поправка или изменение в порядок наш работа, в повестка день. сергей николаевич, ваш предложение правильный, но вы слышать часть выступление. они относиться к повестка день завтрашний заседание, сегодня по этот повод голосовать, видимо, просто нет необходимость. вы согласный? депутат найчуков предлагать включать в повестка день проект постановление о перечень. светлана ивановна, называть точно, и мы проголосовать. (шум в зал.) депутат иваненко - по ведение, потом - депутат найчуков. извинять, светлана ивановна. иваненко сергей викторович - по ведение.
иваненко с.в. уважаемый борис юрьевич, но сергей николаевич решульский вносить два предложение. второй предложение - включать в повестка день вопрос о голосование по общий часть налоговый кодекс. там действительно быть недоразумение: таблица все принимать, а итоговый голосование не складываться, видимо, по технический причина. поэтому надо включать в повестка день на завтра голосование по этот законопроект. мы это поддерживать.
председательствующий. рыжков владимир александрович - по ведение, по этот же вопрос. мы завтра все проголосовать полностью.
рыжков в.а. борис юрьевич, мы проголосовать, конечно, но, понимать... мы мочь сейчас принимать решение или завтра с утро, но наш фракция тоже поддерживать. мы внимательно посмотреть это обсуждение. действительно, там таблица быть проголосовать, и быть докладывать. здесь можно так: проголосовать завтра за включение в повестка, но приглашать представитель правительство, чтобы они быть обязательно на обсуждение завтра. это уже, видимо, просьба к вы и к руководство дума, чтобы обеспечивать их участие. но в принцип предложение решульский абсолютно правильный.
председательствующий. хорошо. сергей николаевич решульский. включать микрофон.
решульский с.н. я ведь почему предлагать завтра рассматривать этот вопрос? по мой предварительный информация, на рассмотрение этот вопрос должный подходить вице-премьер матвиенко и руководитель весь фонд. из-за фонд же внебюджетный весь этот сыр-бор разгораться у мы на целый день! с они это все согласовывать. если мы предварительно договариваться включать завтра в повестка день - значит, они надо извещать, чтобы они вовремя приходить сюда и давать свой пояснение.
председательствующий. хорошо. три крупный фракция предлагать сейчас проголосовать за то, чтобы мы завтра включать этот вопрос в повестка день. я ставить этот вопрос на голосование: кто за то, чтобы по предложение депутат решульский в завтрашний повестка день быть включать начинать мы вопрос о налоговый кодекс? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? чилингаров - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
приниматься. я просить секретариат подготовить информация или уведомление правительство о то, что завтра состояться рассмотрение этот вопрос, и приглашать матвиенко или еще то, кто быть целесообразный при рассмотрение этот вопрос, на наш заседание. пожалуйста, светлана ивановна найчукова. ваш проект постановление вы предлагать включать в повестка день, короче ознакомлять, что это такой, и голосовать.
найчукова с.и. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! комитет по аграрный вопрос просить включать проект постановление госдума "о перечень продовольственный товар, по который применяться ставка налог на добавлять стоимость в размер 10 процент". постановление правительство российский федерация ј 569 от 27 май определять перечень продовольственный товар, на который устанавливаться ставка налог на добавлять стоимость в размер 10 процент. из указанный перечень исключать социально значимый товар - мясо и мясопродукт, яйцо и яйцепродукты, и другой товар, на который распространяться ставка указанный налог в размер 20 процент. это приводить к удорожание вышеназванный продукт, снижение покупательский спрос и потребление, ухудшение питание основной слой население.
председательствующий. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с.н. уважаемый коллега, мы обязательно надо поддерживать включение в повестка день этот проект постановление. ведь мы с вы в пятница проголосовать за парламентский запрос правительство по этот вопрос. мы ведь весь прекрасно понимать, что с 1 июль цена именно на этот продукт быть как минимум на 10 процент повышать. если мы сегодня не принимать этот постановление, очень трудно надеяться, что правительство отыгрывать это все назад. предложение - поддерживать это все.
председательствующий. так, "за" прозвучать. быть ли кто-то против этот предложение? не видеть. ставить на голосование: кто за то, чтобы по предложение депутат найчукова включать в повестка день проект постановление "о перечень продовольственный товар..." (и далее по текст)? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат чехоев предлагать принимать постановление о поручение совет государственный дума... по подписание постановление по приднестровье. правильно я формулировать? не так. анатолий георгиевич чехоев включать микрофон.
чехоев а.г. у я быть такой предложение - поручать совет государственный дума еще раз рассматривать вопрос: почему председатель государственный дума не подписывать принимать уже два месяц то назад постановление по приднестровье? у мы, кстати, всегда неправильно ставиться этот вопрос. президиум, совет государственный дума - это рабочий орган государственный дума, а не руководящий. поэтому я хотеть, чтобы быть поручение государственный дума совет дума по данный вопрос.
председательствующий. письменно вы оформлять это как-то? это ведь... георгий иванович тихонов здесь? я не видеть он. там идти процесс, который взять в свой рука геннадий николаевич селезнев. в его отсутствие, я просто считать, мочь быть, даже как-то и некорректный сейчас принимать тот или иной документ по этот повод. решульский сергей николаевич.
решульский с.н. мы на последний совет дума обсуждать этот вопрос. если надо, давать протокольно это еще раз подтвердить. но опять быть определять, что в течение неделя, вот этот неделя и начало следующий, в каждый фракция надо еще раз внимательно рассматривать тот материал, который геннадий николаевич направлять во фракция, и принимать однозначный и окончательный решение на следующий неделя. а относительно протокольный поручение никто не быть возражать, конечно. надо поручать, чтобы совет дума принимать такой решение.
председательствующий. анатолий георгиевич, вы согласный с такой подход? чехоев включать микрофон.
чехоев а.г. дело в то, что уже и наш комиссия по регламент выносить решение о то, что селезнев обязывать подписывать данный постановление. если у геннадий николаевич быть какой-то свой собственный постановление, то он, как депутат государственный дума, вправе вносить он на рассмотрение государственный дума.
из зал. давать я подписывать.
председательствующий. я думать, что мы ограничиваться протокольный запись и далее на совет дума на следующий неделя, во вторник, вспомнить об этот запись, предоставлять она член совет и обсуждать этот вопрос еще раз. так предлагать анатолий георгиевич, он согласный. депутат абельцев я уже ответ давать: вопрос об амнистия мы быть рассматривать в пятница. депутат безбородов хотеть, чтобы мы окончательно определяться по косов. давать следующий информация. вчера в ход переговоры геннадий николаевич селезнев лично с министр иностранный дело иванов и министр оборона сергеев они попросить перенести рассмотрение этот вопрос с сегодняшний день, как мы планировать ранее, на завтрашний. они оба сегодня находиться в финляндия и прибывать к мы не мочь. завтра они обязываться приходить к мы. и мы на совет договариваться просить палата о рассмотрение этот вопрос завтра в 16 час. такой образ, планироваться у мы завтра ранее рабочий день до 14 час сейчас решение палата необходимо продлять до размер обычный рабочий день. в 16 час в закрытый вариант мы заслушивать доклад два министр. совет дума предлагать, и мы так определяться на совет, давать возможность задавать по один вопрос от каждый фракция и депутатский группа. и мочь состояться, если палата завтра пожелать, выступление, также по один выступление от каждый фракция и депутатский группа. если палата сейчас поддерживать такой решение, рассмотрение вопрос по косовский дело состояться в закрытый режим завтра в 16 час. вот такой предложение, николай максимович. мартынов - по порядок ведение.
мартынов а.г., фракция "наш дом - россия". спасибо, борис юрьевич. мы как "правительственный часы", так и слушание по косов проводить для успокоение душа, не принимать никакой решение. мы выслушивать, а процесс течь сам себя. косово уже оккупироваться, а наш часть на птичий право. мы нужно полноценный рассмотрение вопрос с принятие решение. не только чтобы показывать свой лицо, но и чтобы как-то простимулировать орган исполнительный власть, чтобы они отдельный решение принимать и на основание принятие решение нижний палата. а вот этот слушание наш... давать послушать. мы уже слушать, слава бог, добрый три месяц, а югославия почти полностью уничтожать. спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, позволять я все-таки поставлять на голосование следующий вопрос: проводить завтра пленарный заседание в полномасштабный объем, то быть с 10 утро до 18 час, в цель рассмотрение в закрытый вариант начинать с 16 часы закрытый вопрос с доклад министр иностранный дело и министр оборона. нужно сейчас проголосовать, для то чтобы завтра вы планировать свой работа и точно знать, что смочь решать другой вопрос только в течение большой перерыв. кто за то, чтобы мы завтра поработать в такой вариант? просить проголосовать. я просить поддерживать совет дума. этот предложение совет дума. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? чилингаров - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
принимать. завтра палата работать в режим, о который мы только что договариваться. безбородов николай максимович включать микрофон.
безбородов н.м. уважаемый борис юрьевич, быть предложение расширять круг приглашать, приглашать завтра на заседание секретарь совет безопасность путин владимир владимирович, начальник генеральный штаб вооруженный сила квашнин анатолий васильевич, начальник главный управление международный военный сотрудничество ивашов леонид григорьевич. а также быть предложение поручать комитет по международный дело, оборона и безопасность подготовить проект постановление.
председательствующий. коллега, вчера этот вопрос обсуждаться на совет дума. и квашнин, и ивашов - это подчиненный министр сергеев. сергеев быть здесь сам и приводить с себя тот должностной лицо, кто счесть целесообразный приводить. я думать, что мы не вправе менять что-либо из тот договоренность, который вчера быть заключать председатель наш палата с два министр. николай максимович, я вы просить, не настаивать на ваш предложение. рассматривать в режим, который мы только что проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по закон о правительство мы за пять день должный они уведомлять. вчерашний договоренность геннадий николаевич с министр носить индивидуальный характер. и я думать, что мы должный быть очень удовлетворять то, что министр откликаться на этот просьба наш председатель и мы быть иметь возможность они здесь заслушивать. давать этот ограничиваться. (шум в зал.) коллега, хватить с этот вопрос. все, завтра быть рассматривать. депутат бурдуков павел тимофеевич предлагать вопрос 25 перенести на 22-е место. ставить на голосование: кто за этот предложение? просить определяться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   204 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. депутатский запрос, павел тимофеевич, распространять, он быть в установленный порядок рассматривать. депутат сулакшин предлагать включать в повестка день его постановление, в который предлагаться продлять наш работа аж до август. я уже информировать, что совет дума вчера принимать решение о рассылка этот постановление с цель ознакомление фракция и депутатский группа и принятие они, фракция, решение. пожалуйста, сулакшин включать микрофон.
сулакшин с.с. да не надо рассылать!
председательствующий. рассылать уже, это требовать регламент.
сулакшин с.с. как раз письмо прийти к декабрь. вопрос решать надо. коллега, страна нужный экономический закон, а мы уходить в отпуск. очевидно, надо работать. вы видеть, как болезненно дезорганизовывать руководство страна. в косово уже, казаться, нато наш контингент командовать: пропускать транспорт с припасы или не пропускать, давать сектор или не давать. наконец, неужели вы не видеть, не чувствовать, что лето готовиться событие? и сценарист этот событие очень нужно, чтобы дума уезжать в свой "депутатский форос". я все-таки просить сегодня принимать решение: не ходить на каникулы, работать дума лето, нести свой ответственность перед страна, держать рука на пульс. просить вы поддерживать.
председательствующий. депутат иваненко сергей викторович. потомбратищев.
иваненко с.в. уважаемый борис юрьевич, я хотеть уточнять то, что вы сказать. совет проводить голосование по вопрос окончание сессия. и весь член совет дума, весь фракция поддерживать, что 25-е число - последний день наш работа. я думать, что неправильно откладывать этот вопрос на потом, потому что если мы через неделя поставлять вопрос о продление сессия на неделя, на два или еще какой-то способ, то это просто сломать план депутат, который запланировать командировка, служебный поездка и ряд другой мероприятие. вот, в частность, у мы партийный мероприятие быть в этот время. поэтому на самый дело надо принимать решение сегодня по предложение депутат сулакшин. он предлагать, чтобы мы работать лето. я предлагать поставлять этот вопрос на голосование и отклонять. то самый мы подтвердить, что 25-го число мы завершать свой работа. а что касаться высказывание, что кто-то что-то... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. заканчивать.
иваненко с.в. что касаться такой род высказывание, то все понятно, что некоторый депутат уже начинать свой предвыборный кампания и вести ее кто как мочь.
председательствующий. спасибо. рыжков владимир александрович. потом - морозов. (выкрик из зал.) я, игорь михайлович, председатель фракция слово давать.
рыжков в.а. борис юрьевич, у мы нет никакой необходимость специально голосовать вопрос, этот вопрос уже решать. он быть решать мы в тот день, когда мы принимать календарь работа на июнь. в этот календарь сказать, что 25 июнь мы завершать наш работа. никакой специальный голосование, как предлагать депутат иваненко, в данный случай не требоваться. что касаться постановление, вносить депутат сулакшин, - извинять, оно должно пойти свой черед. оно вчера быть рассылать в комитет и фракция. когда совет дума вносить его в повестка, тогда оно и быть вносить. что касаться разговор о то, что мы должный работать, что страна нужный экономический закон, что надо работать весь лето, то, я считать, это просто разговор, потому что мы уже сам убеждаться: такой чрезвычайщина, суета ибеготня ни к что путный не приводить. в прошлый год мы продлять работа ни к что путный это не приводить. поэтому мы должный сделать весь от мы зависеть, чтобы завершать работа в календарный срок. для то чтобы это добиваться, мы уже и так несколько неделя подряд заседать дополнительно... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время рыжков владимир александрович.
рыжков в.а. мы уже и так работать с дополнительный заседание. мы договариваться, что на будущий неделя у мы быть и во вторник пленарный заседание, и в четверг, и зарезервировать первый половина суббота для то, чтобы работать. поэтому у мы быть достаточно время, чтобы спокойно завершать весенний сессия, ничто никуда не продлевать и никакой чрезвычайщина не устраивать.
председательствующий. спасибо.морозов олег викторович. потом - ивер от "народовластие". потом харитонов.
морозов о.в. я хотеть бы от имя наш депутатский группа высказывать два соображение. первый. абсолютно правый владимир александрович рыжков: решение о календарь принятый, 25-е число - завершение сессия. любой другой решение мы должный принимать в установленный порядок, раздавать проект постановление, должный иметь соответствующий резерв время для то, чтобы этот предложение обсуждать. это первый. второй. депутатский группа "российский регион" вчера обсуждать этот вопрос, и мы высказывать такой мнение: завершать работа нужно 25-го число. совет вчера предлагать зарезервировать вторник следующий неделя как возможный день еще один внеочередной заседание, полдень, до обед. и если такой предложение быть голосоваться, мы он поддерживать. и третий. никто не собираться этот два месяц тратить на то, чтобы лежать где-нибудь и загорать. совершенно очевидно, что мы быть очень плотно работать в избирательный округ. поэтому отпуск - этот понятие для мы, для депутат, очень условный.
председательствующий. депутат ивер, пожалуйста. потом - харитонов. сейчас выступать лидер фракция и депутатский группа.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, вчера депутатский группа "народовластие" обсуждать этот вопрос. мы соглашаться с график, предлагать совет государственный дума, и с то, чтобы 25-го число завершать весенний сессия. мы также отмечать как положительный факт то, что государственный дума делать весь возможный для то, чтобы рассматривать максимальный число законопроект, и для это уже не первый раз мы пробовать провожать заседание в четверг плюс то, о что сказать депутат морозов, - что на будущий неделя вторник планироваться сделать рабочий день. ну и, конечно же, все прекрасно понимать, что депутатский каникулы - этот условный название и каждый из мы быть работать со свой избиратель и над тот законопроект, который беспокоить в большой степень.  ну а для то, чтобы не разрабатываться различный сценарий, надо более решительно принимать мера к то, чтобы успешно проходить выборы в государственный дума и выборы президент российский федерация в будущий год.
председательствующий. депутат харитонов николай михайлович, аграрный депутатский группа.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. нет сомнение, что у кремлевский интриган быть всевозможный план развитие событие, вплоть до непроведение избирательный кампания декабрь 1999 год. я бы призывать коллега работать спокойно. 25 июнь - по календарь у мы последний день заседание весенний сессия. председатель правительство степашин прекрасно понимать, что основный деньги россия лежать не в государственный дума, то более он - вчерашний министр внутренний дело, он знать, где деньги россия находиться. поэтому в ответ на то, что в последний день он высказывать соображение, что если государственный дума не принимать тот необходимый пакет законопроект, то он перед лицо весь народ обращаться к кто-то, - я бы хотеться рекомендовать он: перед лицо народ надо рассказывать, как министр внутренний дело контролировать ситуация последний год, в результат который, по суть дело, экономика россия садиться на мель, на финансовый мель. поэтому... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. заканчивать, николай михайлович. мы задерживаться.
харитонов н.м. рыжков добавлять пять минута.
председательствующий. нет, не пять.
харитонов н.м. поэтому я думать, что аграрный депутатский группа вчера правильно решать: необходимость дополнительный проведение заседание нет. а коллега сулакшин, я понимать, чертовски хотеться работать. за полтора неделя он активность проявлять, то более в последний время он не сходить с экран телевизор, так что он избиратель узнавать в лицо. поэтому аграрный депутатский группа высказывать мнение: не продлевать работа.
председательствующий. так, лидер фракция высказываться. братищев игорь михайлович. и ставить на голосование.
братищев и.м. уважаемый борис юрьевич, ну, вы, наверное, убеждать...
председательствующий. убеждать.
братищев и.м. ...весь выступать, что никакой голосование устраивать не нужно. я считать предложение депутат сулакшин провокационный предложение, как, впрочем, весь то, что он делать в последний время. мы, депутат, никогда не бывать на каникулы, в отпуск и так далее. если он это делать рано, быть в межрегиональный депутатский группа, то это он проблема. мы намерен работать, у мы составлять график работа в округ, намерен быть со свой избиратель все этот время и, я думать, работать над законопроект. если бы он проявлять рвение и поддерживать законопроект об экстренный мера по вывод россия из кризис и обеспечение социально-экономический развитие страна, тогда быть бы другой разговор. а это - сплошной провокация.
председательствующий. степан степанович, вы, мочь быть, снимать ваш предложение? пожалуйста, сулакшин включать микрофон.
сулакшин с.с. уважаемый коллега, когда в дискуссия переходить на личность, это говорить о то, что аргумент нет. в этот зал немного депутат, который быть член верховный совет ссср в 1991 год. вот анатолий иванович лукьянов хорошо помнить, как тогда случаться то, что случаться. и один из фактор быть то, что верховный совет ссср быть в отпуск, быть на отдых и не успевать сказать свой веский слово, когда случаться то, что случаться. и не надо смешить народ: быть кто-то лето заниматься закон на свой дачный участок или на курорт в крым! не надо смешить народ!
председательствующий. степан степанович, снимать ваш предложение?
сулакшин с.с. я не снимать предложение и просить он голосовать.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать предложение депутат сулакшин о включение в повестка день этот постановление - о перенос срок наш работа? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     50 чело. 11,1%
проголосовать против 110 чело.        24,4%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   165 чело.
не голосовать        285 чело.
результат: не принимать
предложение сулакшина отклонять. коллега, я в связь с это хотеть бы проинформировать вы о следующий (и далее, видимо, то, что предлагать иваненко, мочь быть, надо быть проголосовать). мы вчера на совет дума рассматривать этот вопрос, и у мы сегодня следующий ситуация с рассмотрение законопроект из пакет правительство. принимать в целое, принимать в первый чтение и во второй чтение на доработка у мы 11 законопроект, то быть 11 уже в работа. на этот, текущий, неделя мы поставлять в повестка день восемь законопроект, и если комитет бунич еще вносить необходимый документ (у он должно быть быть все готовый), то тогда мы рассматривать на этот неделя девять законопроект. итого у мы оставаться 10, который мы сегодня, в 14.30 проводить заседание, совещание специальный по этот повод, расписывать по календарь на следующий неделя, и, такой образ, мы успевать рассматривать все в течение срок до 25 июль. в связь с это совет государственный дума просить вы о следующий. чтобы этот законопроект не оказываться в какой-то фиксированный время в какой-то неопределенный состояние - то ли быть рассматривать, то ли нет, - совет дума рекомендовать палата включать в повестка день весь предстоящий заседание этот вопрос первый пункт, отступать, такой образ, немного от наш регламент, когда мы ставить впереди законопроект третий чтение, второй и так далее. и если мы быть вести себя такой образ, а мы уже на предстоящий наш рабочий неделя - сегодня, завтра и послезавтра - в порядок работа, который рассылать во весь фракция и депутатский группа, именно так и включать законопроект, то они гарантированный у мы быть пройти. иваненко свой предложение не снимать. я бы он поддерживать. и давать проголосовать, что мы фиксировать: наш работа проводиться в такой режим, о который я сейчас говорить, - законопроект из пакет ставиться первоочередный в каждый день пленарный заседание и мы работать до 25-го число. несмотря на то, что другой лидер фракция считать, что вроде и голосовать не надо, лишний это не быть. ставить на голосование: кто за этот предложение? просить определяться голосование.
из зал. извинять, вы сказать: до 25 июль...
председательствующий. 25 июнь, конечно, июнь. проголосовать, коллега, мы зафиксировать это и больше этот тема подымать не быть. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
278. принимать. юрий васильевич никифоренко: информация, когда мы по это... сейчас она у мы уже прозвучать. депутат моисеев вносить предложение включать в повестка день постановление. пожалуйста, борис александрович, сформулировать. моисеев включать микрофон.
моисеев б.а. комитет по регламент и комитет по законодательство подготовить проект постановление государственный дума о негативный практика проведение на заседание государственный дума "правительственный час. проект постановление иметь положительный заключение правовой управление и готовый к принятие. я думать, что это у мы много два минута не занимать.
председательствующий. все понятно? нет возражать? ставить на голосование. кто за то, чтобы такой постановление включать в наш сегодняшний повестка день? просить голосовать. речь идти об упорядочение наш "правительственный час", по повод что мы совершенно справедливо сам возмущаться в рабочий порядок, когда у мы что-либо срываться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
постановление включать в повестка день. депутат моисеев вносить второй предложение: пункт 10 из повестка день исключать. депутат громов считать, что он должный быть оставлять. или нет? владимир павлович громов, пожалуйста.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. дело в то, что распространять в зал текст поправка быть соотносить с текст законопроект, раздавать 8 июнь. после это, после то как быть учитывать или не учитывать поправка, совместно с правовой управление (с учет замечание правовой управление и лингвист) быть дорабатывать текст с учет тот замечание, который содержаться в принимать поправка. вот этот текст быть раздавать 11-го число, и каждый с это текст вполне мочь бы ознакомляться и соотносить тот поправка, который сейчас вызывать недоумение. ну, ладно уж, если такой крючкотворство, бог с он, но только чтобы завтра... я просить завтра в обязательный порядок включать, рассматривать этот законопроект. сегодня мы этот "крючкотворный" проблема решать.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы пункт 10 повестка день из сегодняшний повестка исключать, перенести его на завтрашний день? просить голосовать. останавливать голосование. по мотив - депутат шенкарев.
шенкарев о.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, дело в то, что таблица поправка действительно не соответствовать текст закон. я тоже на это обращать внимание, и право здесь депутат моисеев. и к то же в законопроект вносить очень многий сущностный изменение. например, в статья 2 вносить новый четвертый часть, который нет ни в таблица поправка, нигде. это абсолютно новый положение. то быть этот положение должно быть вносить в таблица поправка. и мы не мочь завтра это рассматривать, потому что мы должный за три день получать весь материал, весь таблица поправка. только тогда можно подготавливаться к этот обсуждение. дело в то, что я собираться очень активно выступать по этот закон, поскольку весь мой (практически большинство) 99 поправка отклонять. и я бы хотеть получать текст поправка буквально в точность, чтобы соответствовать текст законопроект. иначе невозможный быть они обсуждать. поэтому надо...
председательствующий. полномочный представитель президент котенков.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! фактически я хотеть сказать примерно то же, что сказать уже депутат шенкарев. дело в то, что действительно мы не мочь ставить на фиксированный дата этот законопроект, пока не быть раздавать депутат и мы в тот число таблица поправка, соответствовать новый текст. еще раз говорить: у мы нет пока претензия (мы они не быть высказывать) к содержательный часть, но процедура мы должный соблюдать полностью. если кто-то из депутат, тот же шенкарев, не согласный с внесение вот этот четвертый часть в статья 2, то проголосовать за ее исключение нельзя, потому что в таблица поправка ее нет. вот и все.
председательствующий. хорошо. весь выступать... (шум в зал.) громов включать микрофон. тогда мы снимать без голосование, владимир павлович. а по мера готовность законопроект быть вносить в повестка день.
громов в.п. я попросить бы еще обращать внимание полномочный представитель президент на то, что со сторона президент, несмотря на мой неоднократный напоминание, поправка так и не поступать, а поступать некий замечание и предложение, который, увы, в поправка оформлять невозможно. поэтому я просить все-таки это учитывать.
председательствующий. хорошо. решение считаться принятый. пункт 10 повестка день сниматься из сегодняшний план наш работа. депутат плетнев в блок законопроект второй чтение пункт 12 предлагать перенести на первый место в этот же блок законопроект второй чтение. кто за этот предложение плетнева? просить голосовать. идти голосование по предложение плетнева. тамара васильевна, ваш вопрос голосоваться, а вы, я видеть, не участвовать. идти уже голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     153 чело.        99,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,6%
голосовать   154 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. депутат заверюха, депутатский запрос оформлять, он быть зачитывать. депутат никитин валентин иванович, мы ваш вопрос рассматривать, как я понимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вот депутат чилингаров и депутат горячев, заместитель председатель, здесь. по остальной по мера готовность я давать информация. коллега, весь вопрос, который быть вносить, проголосовать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
принимать. повестка день в целое утверждать. переходить к рассмотрение законопроект как раз из правительственный блок. "о потребительский корзина в целое по российский федерация". доклад официальный представитель правительство заместитель министр труд и социальный развитие валерий андреевич январев. готовиться для содоклад владимир ростиславович пашуто. пожалуйста, валерий андреевич, вы слово для доклад.
январев в.а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон "о потребительский корзина в целое по российский федерация". данный проект закон разрабатывать в соответствие с закон "о прожиточный минимум в российский федерация". цель закон - разработка потребительский корзина для определение прожиточный минимум, в соответствие с который быть определяться минимальный размер оплата труд, минимальный размер пенсия, пособие и другой социальный выплата. потребительский корзина в целое по российский федерация определять на основание методический рекомендация, который быть утверждать правительство российский федерация, и представлять себя минимальный набор продукт питание, непродовольственный товар и услуга, выраженный в натуральный показатель. состав потребительский корзина сформировывать с учет научный рекомендация о минимальный объем потребление товар и услуга, необходимый для сохранение здоровье человек и обеспечение его жизнедеятельность, фактический состав, структура, объем потребление продукт питание, товар и услуга в семья с низкий доход, влияние на потребление социально-экономический, демографический, природный-климатический и другой фактор, а также финансовый возможность бюджет весь уровень в оказание социальный помощь и социальный защита население. потребительский корзина устанавливаться для три основный социально-демографический группа население: трудоспособный население, пенсионер и ребенок. основной принцип формирование минимальный набор продукт питание являться удовлетворение потребность каждый группа население в пищевой вещество, исходить из их химический состав и энергетический ценность продукт питание. при это учитываться структура питание, возможность выбор продукт, позволять организовывать питание при минимальный затрата средство. в основа потребительский корзина быть полагать тот рекомендация, который давать институт питание академия медицинский наука о химический состав и калорийность питание. этот состав быть заполнять и обеспечивать 35 продукт для каждый категория население. при это для трудоспособный население набор формироваться исходить из то, что должный обеспечиваться физический и трудовой активность, для пенсионер - возможность снижение, так сказать, энергетический сила питание и специфический набор с учет возрастной особенность, для ребенок - необходимость полноценный питание для развитие ребенок младший возраст и возможность активный питание ребенок старший возраст. на основание этот минимальный набор быть сформировывать потребительский корзина, который состоять из 11 группа товар, включать в потребительский корзина. они обеспечивать в полный объем тот калорийность, который быть закладывать, обеспечивать в полный объем получение организм тот питательный вещество, который тоже рекомендовать наука о питание. и надо сказать, что по свой состав этот 11 группа в полный объем и с точность до один знак соответствовать тот 35 товар, который быть включать в минимальный набор. минимальный набор по непродовольственный товар составлять также с учет особенность и специфика потребление этот группа товар основной социально-демографический группа население. при это учитываться возрастной особенность, необходимость защита от окружающий среда, организация быт и другой социально-экономический фактор, характерный для потребление непродовольственный товар. учитываться также складываться структура потребление. учитываться то, что происходить значительный старение товар, который обладать наш население, за этот период время. учитываться фактор, который говорить о то, что для этот группа население предусматриваться, ну, так можно сказать, минимальный обновляемость, минимальный разнообразие, и очень важный фактор - доступность приобретение, то быть ценовой доступность этот товар. всего в минимальный набор по непродовольственный товар для мужчина быловключенный 66 позиция товар и товарный группа, для женщина - 69, для ребенок 70. то быть это очень широкий круг товар как индивидуальный пользование, так и общесемейный пользование. надо сказать, что в сам потребительский корзина быть включать 10 товарный группа, который представлять укрупненный позиция по каждый комплекс товар и услуга. в потребительский корзина входить семь группа предмет индивидуальный пользование и три группа товар общесемейный пользование. что получаться? получаться так, что этот набор сформировывать с учет весь особенность каждый группа население и учитывать широта распространение этот товар на рынок и возможность их свободный и легкий приобретение. что касаться услуга, то в услуга включать семь группа. это услуга жилищно-коммунальный комплекс, транспортный услуга и прочий услуга, который по свой объем распределять на семь группа. в основа услуга полагать социальный норматив обеспеченность жилой площадь и отраслевой норматив расход коммунальный услуга для население. что в результат такой формирование получаться? получаться, что расчет, проводить на основание этот потребительский корзина, показывать, что по сравнение с действовать методика объем прожиточный минимум возрастать примерно на 21 процент. в результат тот изменение, который происходить по методика, доля продукт питание увеличиваться с 51 процент до 62, доля непродовольственный товар увеличиваться с 29 до 61 процент, доля услуга - с 11 до 13 процент. возрастать несколько, правда, не на много, на 1 процент, платеж. вот такой, можно сказать, более прогрессивный структура прожиточный минимум, рассчитать на основание этот потребительский корзина, связанный с то, что значительно возрастать платность услуга, значительно возрастать потребление непродовольственный товар, как я уже отмечать, происходить старение этот группа товар и возникать необходимость их замена. это приводить к некоторый увеличение доля непродовольственный товар в закон. что повлечь за себя принятие закон "о потребительский корзина...", какой финансовый последствие? надо прямо сказать, что финансовый последствие сам принятие закон "о потребительский корзина..." не должно повлечь, потому что в известный степень это методический закон, закон, на основание который быть приниматься прожиточный минимум и рассчитываться прожиточный минимум. а вот в дальнейший при принятие бюджет в соответствие с закон "о прожиточный минимум..." и установление соотношение между прожиточный минимум и оплата труд, пенсия, пособие и другой выплата, конечно, быть необходимый финансовый затрата, но они быть каждый раз рассчитываться и учитываться в зависимость от то, какой параметр бюджет вы быть утверждать и принимать на каждый текущий год. надо сказать, что в разработка потребительский корзина участвовать широкий круг научный организация, министерство и ведомство. в частность, корзина продовольственный разрабатывать минздрав, институт питание, непродовольственный товар, минторг, минимальный набор услуга - госстрой, а минтруд заниматься только координация, методологический обеспечение этот разработка. следовать также сказать, что при подготовка закон учитывать замечание, который быть высказывать 60 субъект российский федерация. закон широко обсуждаться во весь министерство, ведомство. надо сказать, он обсуждаться на трехсторонний комиссия и быть принимать. в заключение, говорить об этот закон, хотеться бы сказать, что этот закон создавать очень хороший правовой основа для расчет прожиточный минимум, который, в свой очередь, позволять по-новому относиться к формирование минимальный стандарт, минимальный зарплата, минимальный пенсия, размер пособие и социальный выплата, поставлять они, так сказать, на научный основа, причем на такой основа, когда, с один сторона, быть учитываться особенность каждый регион, а с другой сторона, потребность человек. это очень важный момент. практический реализация этот закон и полномасштабный использование закон "о прожиточный минимум..." на самый дело требовать всесторонний подготовка и принятие новый законодательный акт о социальный политика, вообще некоторый переориентация критерий социальный политика, уход, полагать, от связь с минимальный зарплата и ориентация социальный выплата на прожиточный минимум. именно с использование критерий прожиточный минимум связанный два закон, который, мочь быть, не совсем предмет для этот разговор, но я хотеть сказать, что это закон о социальный помощь и закон о порядок установление социальный выплата, который на самый дело вплотную связанный с этот закон. очень жаль, что они пока не получать ваш поддержка. и мы надеяться, что и закон "о потребительский корзина...", и закон, о который я сказать (о социальный помощь и об установление размер социальный выплата), быть принимать и это создавать новый хороший основа для переориентация социальный политика, с один сторона, а с другой сторона, для более эффективный работа, более эффективный функционирование закон "о прожиточный минимум...". я просить вы принимать этот закон. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий андреевич. пока приседать. владимир ростиславович пашуто - содоклад от комитет.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, сегодня мы рассматривать очень важный законопроект, который должный послужить начало изменение в хороший сторона социальный законодательство. если мы с вы рано иметь, допускать, показатель такой, как минимальный размер оплата труд, и считать это технический норматив, то сегодня, принимать закон "о потребительский корзина...", мы практически закладывать технологический процесс, который быть влиять на весь социальный сфера. для сравнение мочь вы сказать, что тот методика, по который по сегодняшний день работать госкомстат, - она, в общий-то, достаточно устаревать, поскольку там не включаться большой количество тот расход, который на сегодняшний день иметь человек в свой жизнь. и по сравнение с тот методика, который действовать с 1992 год, сегодняшний методика, тот, который закреплять закон, давать, в общий-то, достаточно красноречивый цифра, и этот разница, как говориться, в польза наш народ. если посмотреть хотя бы некоторый показатель, то россия в март иметь прожиточный минимум по старый методика на уровень 857 рубль, а с принятие этот закон он составлять бы 1037 рубль, то быть где-то примерно на 180 рубль много. это очень существенный. если мы сегодня посмотреть по регион... пожалуйста, я о некоторый регион сказать. допускать, воронежский область: прожиточный минимум в март быть 671 рубль, по данный закон это быть 892 рубль. как видеть, добавка еще много. и по волгоградский область: по старый методика быть 899 рубль, по новый - 1169. можно быть бы показывать это на разный демографический группа, допускать, но, наверное, смысл нет. один можно сказать - вот этот разница в подход к исчисление прожиточный минимум действительно сегодня необходимый в условие такой дороговизна, который складываться на рынок. некоторые сегодня в этот законопроект мочь не нравиться то, что мало закладывать картофель там, или мясо, или рыбный продукт и так далее. да, это быть, допускать. но сегодня в этот же законопроект не учитывать другой вещь: допускать, по лекарственный препарат тот минимум, который иметься в данный случай, - это, извинять я, конечно же, практически ничто. с другой сторона, мы знать, что в целое образование и здравоохранение не получать отражение в данный законопроект в полный степень, поскольку в статья действующий конституция прописывать бесплатность этот услуга, и поэтому они никак не мочь быть включать в данный законопроект. ну и конечно же, тоже не вызывать удовлетворение, когда мы иметь расход по тот самый концепция реформирование жилищно-коммунальный хозяйство - на уровень 18 процент и высоко, а здесь закладываться несколько низко - на уровень 13 процент. да, это нонсенс, но, с другой сторона, мы говорить именно о минимальный набор, который необходимый для жизнь человек. и с этот позиция, конечно же, уже можно в какой-то степень соглашаться. мы говорить об это почему? потому, что, как вы помнить, в закон "о прожиточный минимум...", в базовый закон, позволительный субъект федерация в сила иметься у они ресурс, в сила учет климатический и другой условие расходовать дополнительно какой-либо средство на улучшение действие этот закон. я хотеться бы отмечать, что после принятие этот закон мы, во-первых, давать начало действие закон "о прожиточный минимум..." в достаточно полный степень, хотя, я еще раз говорить, в достаточно полный потому, что быть еще один проблема, который связанный с исчисление среднедушевой доход, это очень важный. с другой сторона, мы сегодня практически давать старт и закон, который быть принимать в прошлый год по детский пособие. как вы помнить, именно тогда быть закладывать этот закон - "о потребительский корзина...". ну и конечно же, можно быть рассматривать другой социальный закон, который корреспондироваться с закон "о прожиточный минимум..." и с тот, который из он исходить. можно быть бы, мы считать, этот закон в целое принимать уже на весенний сессия. почему? потому, что в регион мы этот документ отправлять в апрель и уже получать отзыв от регион, они в основное положительный, содержать соответствующий поправка. с другой сторона, мы считать, что после сегодняшний рассмотрение сразу же быть создавать рабочий группа, который быть готовый в течение неделя обсуждать и тот поправка, который уже получать, и тот, который, мы надеяться, получать уже в течение буквально близкий день. и на следующий неделя, до завершение весенний сессия государственный дума, мы мочь бы вносить этот законопроект во второй чтение. мы просить сегодня (комитет просить) поддерживать решение о принятие данный законопроект в первый чтение. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? владимир ростиславович, оставаться на трибуна. пожалуйста, у кто быть вопрос? турусин анатолий афанасьевич. пожалуйста.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. у я вопрос к валерий андреевич.
председательствующий. валерий андреевич, микрофон там.
турусин а.а. вопрос по услуга. вот здесь записывать в законопроект: жилье общий площадь 18 квадратный метр. хотя на сегодняшний день существовать 18 плюс 7, то быть 25. и если принимать этот закон, а он действительно надо принимать, то мы ухудшать ситуация на сегодняшний день. это первый. и второй - по центральный отопление. скажем, закладывать норматив 6,7 гектокалория на год. для москва это подходящий, а, скажем, для наш иркутский область этот недостаточно. я бы хотеть услышать ваш комментарий по этот два момент.
январев в.а. я отвечать на каждый вопрос. по повод жилье. санитарный норма или социальный норма, который действовать сейчас во весь наш российский федерация и на основание который строиться трансферт, направлять регион, строиться как раз исходить из этот 18 метр. поэтому если регион, возможно, принимать решение 18 плюс 7 или какой-то другой норматив, то это осуществляться за счет средство этот регион. концепция это ни в кой случай не противоречить. все, что идти высокий, - это вполне нормальный, но это другой источник и другой механизм реализация этот норма, только и всего. теперь что касаться отопление. дело в то, что в этот законопроект речь идти о потребительский корзина для российский федерация как бы в среднее. по регион быть рассчитываться такой же корзина. в методический рекомендация существовать три зона: зона теплый, зона умеренный и зона холодный. я по память не сказать, вы я извинять, но можно посмотреть, конечно. иркутский область, или, значит, северный район, входить в холодный зона - там норматив, естественно, много, он известный, я просто сейчас не хотеть тратить время, искать он. естественно, он высоко. так что этот фактор тоже учитывать. по повод регион. мы рекомендация рассылать в регион, и некоторый регион уже принимать... они иметь право принимать, они использовать этот механизм.
председательствующий. депутат бурдуков задавать вопрос.
бурдуков п.т. у я вопрос к оба докладчик. сказать, пожалуйста, рассчитываться ли продовольственный часть потребительский корзина в килокалория в день и ее стоимость? очень интересовать, какой метод лежать в основа? не тот ли, который утверждать еще в свой время александр николаевич шохин, в 1992 год, и который фактически являться уровень физический выживание население?
председательствующий. владимир ростиславович, пожалуйста...
январев в.а. зачитывать, просто брать из методика.
председательствующий. в микрофон говорить.
январев в.а. в методика энергетический ценность питание: для мужчин2700, для женщина - 2100, для ребенок старший возраст - 2300. фактический калорийность питание (это официальный статистический данные) - весь 2300, средний. (выкрик из зал.) в килокалория. то быть мы взять на самый дело... в методика закладывать даже более высокий питательный ценность, чем в среднее сейчас у мы в россия.
председательствующий. пашуто владимир ростиславович, вы еще хотеть частично на предыдущий вопрос отвечать.
пашуто в.р. да, я хотеть бы просто подтверждать, что данный методика иметь зонный характер прежде все. то быть это не только показатель, цифра, иметься в тот документ, который находиться у вы. они именно средний, в целое для россия взять. а по методика там несколько зона. это первый. и второй. когда мы говорить, что это недостаточно для человек, то это естественно. мы говорить о то, что (сегодня я тоже так оценивать, допускать) репродуктивный особенность человеческий жизнь здесь не в полный степень отражать. но еще раз подчеркивать, что это минимальный уровень, минимальный, то, что мы сегодня защищать, государство, для наш человек. а что касаться максимум там или средний показатель, то это быть зависеть от каждый индивидуум в отдельность. конечно же, я понимать, что, когда разговор идти о пенсионер... они ведь тоже разный: быть инвалид I группа, инвалид II группа и быть пенсионер, который в 70 год сохранять очень высокий работоспособность. посмотреть хотя бы на пример игорь моисеев, как это мы сегодня видеть. так что человек разный. а это - минимум!
председательствующий. спасибо. депутат гришуков задавать вопрос. пожалуйста.
гришуков в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к представитель правительство, поскольку правительство вносить этот законопроект. валерий андреевич, пояснять, если можно, короче соотношение ваш законопроект с два федеральный закон, который дума проголосовать в 1997 год, - "о прожиточный минимум в российский федерация" и "о базовый стоимость необходимый социальный набор". первый закон практически сразу вступать в сила, второй через два год быть подписывать президент - лишний раз президент показывать, как он относиться к закон. и второй короткий вопрос: куда вы относить дальний восток, в частность приморский край, к какой зона?
январев в.а. я не очень понимать по повод два закон. я так понимать, что вы иметь в вид закон "о прожиточный минимум в российский федерация". (выкрик из зал.) подождать... это как раз законопроект, который мы обязанный быть разрабатывать и разрабатывать в соответствие с закон "о прожиточный минимум в российский федерация". так что это просто логический продолжение и обязательный условие реализация закон "о прожиточный минимум в российский федерация". теперь о закон "о базовый стоимость необходимый социальный набор". ну он по суть не носить этот характер. почему? потому, что в этот разница между тот набор... тот набор должный быть бы (я не являюся разработчик, не являться как бы оценщик тот набор) говорить о средний объем потребление, потому что как бы браться средний объем сбережение и в отношение он как бы обеспечиваться гарантия. этот закон говорить о минимальный объем доход население. на самый дело, чтобы вы понимать правильно, это не объем потребление и не структура потребление, это способ определять, какой у население, у человек должный быть объем доход, чтобы обеспечивать он минимальный объем потребление. вот какой смысл.
председательствующий. куда камчатка?..
январев в.а. заполнение быть по-разному происходить. каждый быть питаться так, как он хотеть. мочь быть, один быть быть только конфета, а другой только, полагать, что-то другой. для то чтобы определять уровень доход, мы использовать такой нормативный подход. в это весь смысл закон.
председательствующий. валерий андреевич, там второй у он быть вопроспо камчатка или что там? владимир ростиславович, вы отвечать.
пашуто в.р. я бы хотеть сказать (еще раз подчеркивать), что в данный случай потребительский корзина - это технологический норматив. понимать? то, о чем говорить валерий андреевич. и еще. по зона, допускать. ведь вы посмотреть: у мы действительно протяженность красноярский край по вертикаль весьма и весьма значительный. естественно, там быть разный зона, где быть исчисляться свой какой-то предел. допускать, в республика коми тоже быть первый зона, тот, который южнее, и быть четвертый зона и так далее. то же самый касаться и район, приравнивать к район север и крайний север, там тоже учитываться районный коэффициент. поэтому, конечно же, здесь разница достаточный быть. но это, еще раз говорить: мы должный быть это закреплять в обязательный порядок в закон во время внесение поправка. убежденный в это.
председательствующий. депутат шандыбин василий иванович, ваш вопрос.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. к валерий андреевич январев вопрос. когда этот законопроект обсуждаться в комитет по труд и социальный политика, я выступать против он. если бы мы принимать весь социальный закон, который вносить правительство, то, наверное, давно бы уже не быть ни россия, ни наш народ. вот заключение правовой комитет. что значить закладывать в потребительский корзина, например, 88 грамм мясопродукт...
председательствующий. василий иванович, вопрос задавать. выступать потом. это у вы выступление.
шандыбин в.и. да нет, нет, я задавать вопрос. на трудоспособный человекиваться день два картофелина и кусочек сахар в неделя! сказать, кто из член правительство мочь проживать вот на этот калория, если бы он только это съедать? в блокада ленинградский хорошо кормить человек, чем в этот закон предначертать! я думать, что это социальный геноцид против наш народ.
январев в.а. отвечать, василий иванович. я примерно знать и поэтому перед это два неделя проводить исследование, какой продукт обходиться я. в течение два неделя я потреблять не 35 вид продукт, а всего 10. и я хватить, причем я не экономить и ничто не делать. нормальный человек потреблять в день не 35 вид. вы брать механический счет, василий иванович, вы брать все 35, а человек не есть одновременно 35. он сегодня пять продукт есть, завтра он съедать другой пять, а потом еще пять. и поэтому, когда вы пересчитывать, надо вот это учитывать. вы же уже несколько раз говорить, что это нормативный показатель счет.
председательствующий. так, спасибо. владимир ростиславович, пожалуйста, присаживаться. вопрос все? желать ли кто-то выступать по этот проект? пожалуйста, депутат киц.
киц а.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, мы давно ждать от правительство внесение законопроект о потребительский корзина и настаивать на то, чтобы правительство как можно быстро разрабатывать этот законопроект и направлять он в государственный дума. мы понимать, что с его принятие быть работать федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация", который так необходимый наш государство и который необходимый наш народ. некоторый субъект федерация уже самостоятельно принимать закон о прожиточный минимум и о потребительский корзина. если я не изменять память, то в 22 субъект федерация закон о прожиточный минимум уже работать, а мы на федеральный уровень, конечно, отставать. я не хотеть повторяться, но еще сказать, что с принятие этот закон быть работать федеральный закон "о государственный минимальный социальный стандарт", то быть быть доплачивать до прожиточный минимум. на апрель прожиточный минимум составлять 884 рубль (это расчет по старый методика). с принятие этот закон приблизительно на 21 процент увеличиваться прожиточный минимум. еще хотеть сказать, что в этот закон, конечно, быть определенный недостаток, но это весь мы быть рассматривать во второй чтение, потому что нужно обращать внимание на норма по продовольствие, по продукт питание, а также по непродовольственный товар и услуга. но концепция необходимо мы сегодня обязательно принимать. концепция заключаться в то, что необходимый определенный перечень, потребительский корзина, чтобы раскрывать понятие прожиточный минимум. фракция лдпр быть голосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо, александр владимирович. депутат шенкарев олег александрович. следующий - кузнецов александр владимирович.
шенкарев о.а. депутат шенкарев, депутатский группа "российский регион". мы вчера обсуждать в группа этот законопроект. большинство депутат склоняться к то, чтобы он поддерживать. каков мотив наш решение? дело в то, что мы ждать этот законопроект, вот весь мы, уважаемый депутат, целый год от правительство. наконец-то мы его вносить. тут правильно говорить депутат киц: если мы он не принимать, у мы останавливаться целый ряд закон, связывать с закон "о прожиточный минимум в российский федерация". это и закон по детский пособие (вы помнить, мы очень много такой закон принимать), и закон о занятость, и очень много другой закон, который у мы стоять на очередь и который мы не мочь принимать, потому что у мы не действовать закон "о прожиточный минимум в российский федерация". конечно, в тот вариант, который мы сегодня представлять правительство, быть очень много недостаток. о они здесь говориться частично и в доклад, и в содоклад, и в выступление. я бы хотеть обращать внимание на то, что мы нужно быть во второй чтение обязательно уточнять перечень продукт питание, товар и услуга. надо уточнять, что включать в этот перечень, чтобы это быть все научно обосновывать и чтобы это не быть прожиточный минимум человек, который нужно только сидеть дома и который не хватить калория, даже чтобы добираться к место работа. мы надо уточнять также объем и количество услуга. то, что здесь говориться, в пояснительный записка наш комитет, два картофелина на трудоспособный мужчина в день... конечно, этот норма надо быть посмотреть очень внимательно. надо посмотреть и вопрос, связывать с услуга, потому что не указывать очень важный услуга, который сегодня являться уже платный в наш государство: медицинский услуга, услуга образование, культура, социальный обслуживание. пока в этот перечень такой услуга нет, но это все надо быть включать. вот с такой доработка, очень серьезный доработка, потом можно уже быть рассматривать законопроект во второй чтение. но мы полагать, что в первый чтение он сегодня надо поддерживать концептуальный. иначе, если мы он не поддерживать, у мы вообще этот процесс затормаживаться, и только следующий дума смочь решать далеко вопрос, связывать с действие закон "о прожиточный минимум в российский федерация". я призывать весь депутат поддерживать сегодня принятие этот законопроект в первый чтение и активно поработать над поправка ко второй чтение.
председательствующий. депутат кузнецов александр владимирович, пожалуйста.
кузнецов а.в., фракция "яблоко". спасибо. в первый очередь такой технический замечание: наверное, более правильно принимать не закон из один статья и к он большой таблица, а весь этот норматив должный быть в рамка закон. следующий. безусловно, этот закон нужный в первый очередь не правительство российский федерация, а человек, о что мы давно говорить, и с это, в общий-то, не стоить спорить. при этот, если мы обращать внимание на норматив (можно это называть технологический норматив, можно по-разному), то тот норма, который указывать в этот закон, едва ли позволять даже неработающий человек выживать, или, мочь быть, конец с конец сводить. что же касаться работать мужчина - конечно, пять продукт в день употреблять или 80 грамм мясо... для работать мужик, безусловно, это мало, на ум работа не пойти. ведь принимать любой федеральный закон, мы подтверждать либо не подтверждать приоритет государство. если мы провозглашать, что российский федерация - социальный государство, тогда надо и закон о потребительский корзина разрабатывать в этот рамка. а пока это закон о голодный паек. то быть в целое соглашаться с концепция можно, точно сказать, с название закон, с то, что такой закон необходимый, но при подготовка ко второй чтение необходимо таблица включать в рамка сам закон, а не делать в вид приложение. и, конечно, норматив пересматривать. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр владимирович. депутат аничкин иван степанович.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый борис юрьевич и уважаемый коллега! наш группа "народовластие" поддерживать принятие данный законопроект о потребительский корзина, поскольку мы действительно полтора год ждать, когда правительство мы он представлять. однажды уже представляться проект закон, который подвергаться очень серьезный критика, в тот число со сторона профсоюз. наконец появляться закон, но он страдать серьезный недостаток. и мы отдавать себя отчет в то, что предстоять очень серьезный доработка этот закон. здесь правильно говорить о то, что недостаточный список тот продукт и товар, который представлять правительство. видимо, оно исходить из то, что когда-то в свой время президент сказать, что он употреблять только два вид продукт или три. но правительство немножко расширять этот перечень и представлять в расширять состав. действительно, когда мы на заседание комитет по труд и социальный политика смотреть, то быть различный точка зрение, в тот число и предложение не принимать. и мы убеждать тот часть депутат, который выступать против принятие этот закон, в то, что если мы не принимать он этот состав государственный дума, а вернуть правительство, то до конец наш работа мы не смочь принимать этот очень нужный закон. поэтому комитет по труд и социальный политика вместе с вы приходиться очень серьезно работать. и мы вы призывать к то, чтобы как можно скоро быть представлять замечание, предложение по данный закон, и мы над оно быть работать. я не полностью согласный с то, что увеличиваться минимальный бюджет на 21 процент. думать, что если мы с вы поработать и несколько расширять этот вот корзина, то он вырастать не на 21 процент, а, по мой понятие и расчет, - процент на 40. это быть бы справедливый, поскольку длительный время мы жить и считать минимальный потребительский бюджет исходить из инструкция 1992 год, который в значительный степень уже устаревать. поэтому мы быть поддерживать принятие данный законопроект и призывать вы проголосовать за.
председательствующий. депутат рыжков владимир александрович - от фракция "ндр", и переходить к дальнейший процедура.
рыжков в.а. я только хотеть озвучивать позиция наш фракция. мы считать данный закон важный шаг в направление переход на адресный система социальный поддержка и поддерживать его в первый чтение.
председательствующий. спасибо. полномочный представитель президент, желать выступать? пожалуйста, котенков александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! прежде все я хотеть бы еще раз подчеркивать, что данный закон прямо вытекать из очень важный закон. вы помнить, сколько мы копия сломать два год назад в этот зал, но все-таки принимать закон "о прожиточный минимум...". но я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что это именно прожиточный минимум, тот минимум, низкий который государство обязывать и согласно поздно принимать закон быть оказывать социальный поддержка, адресный. вы вспомнить хотя бы закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". у мы там вообще закладывать: пособие выплачиваться при наличие два прожиточный минимум на каждый член семья. вы посчитать: если, как здесь уже говориться, что вот этот потребительский корзина, на основа который должный рассчитываться прожиточный минимум, быть составлять 1030 рубль, то это значить, что семья из три человек должный иметь семейный доход свыше 6 тысяча рубль и быть еще получать пособие на ребенок. разве это мало? сейчас многие семья у мы так жить? поэтому этот закон - это огромный шаг вперед. и правильно здесь подчеркиваться: да, это технический норматив. многий семья у мы находиться в хороший положение, чем тот уровень, на который этот технический норматив рассчитать. но если взять в качество общий семейный доход, как я уже приводить пример, семейный доход семья из три человек - до 6 тысяча и семья еще быть получать пособие на ребенок, то это вполне социальный справедливо в наш ситуация. поэтому предлагаться данный закон принимать. ну а если быть замечание, они должный быть, безусловно, учитывать. в частность, я тоже очень интересовать расчет непродовольственный товар. это на весь жизнь или на один год? если, допускать, три пальто на весь жизнь, то это мало, а если на год, то, извинять, даже у я столько нет. здесь, конечно, необходимый технический уточнение, но данный закон надо принимать.
председательствующий. спасибо. валерий андреевич, быть необходимость в заключительный слово? нет. голосовать. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект "о потребительский корзина в целое по российский федерация" принимать в первый чтение? просить голосовать. кто без карточка? депутат григорьев - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. пожалуйста, пашуто включать микрофон.
пашуто в.р. уважаемый коллега, я бы вы попросить... в постановление указывать, что поправка приниматься в месячный срок, то быть это растягиваться до сентябрь и так далее. мы понимать, что быть на каникулы и никто не быть работать над закон. поэтому хотеться бы изменять вот этот срок, давать пять день, потому что мы, я иметь в вид весь депутат государственный дума, над этот закон работать очень много.
председательствующий. быть кто-то, кто возражать против предложение пашуто? голосовать необходимо этот отступление? нет необходимость? нет. тогда протокольно мы это весь записывать и просить все в короткий срок, до пять день, как сформулировать депутат пашуто, направлять ваш поправка к указывать законопроект. рассматриваться пункт 3 повестка день. инсаф шарифуллович сайфуллин, пожалуйста, на трибуна. законопроект третий чтение. докладывать, и голосовать.
сайфуллин и.ш., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, государственный дума в первый и во второй чтение конституционный большинство голос принимать проект закон "о государственный поддержка ракетно-космический промышленность и космический инфраструктура российский федерация". сегодня мы представлять подготовить комитет законопроект в третий чтение. законопроект проходить правовой и лингвистический правка. он в полный мера отвечать предъявлять к законопроект требование. комитет уверенный, что закон в состояние на дело обеспечивать приоритет отрасль и защищать стратегический интерес российский государство на порог новый век. просить вы поддерживать этот законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. можно ставить на голосование? законопроект третий чтение. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать в третий чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение. переходить к отклонять федеральный закон. владимир александрович тарачев докладывать отклонять совет федерация закон, предлагать в редакция согласительный комиссия. пожалуйста, владимир александрович.
тарачев в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! суть данный закон состоять в следующий, я позволять себя напоминать. 24-го число этот месяц согласно международный договор, подписывать президент и ратифицировать парламент, мы открывать граница для иностранный страховщик, мы снимать ограничение для тот, кто иметь доля иностранный инвестор в уставной капитал много 49 процент, ограничение, который прописывать в федеральный закон. 342 голос быть отдавать мы за данный закон, по-моему, в апрель. совет федерация данный закон отклонять, направлять в согласительный комиссия. в итог состояться наконец-таки согласительный комиссия, на который совет федерация отказываться от единственный поправка, ибо она (я она даже не хотеть комментировать) ничто новый не вносить в данный закон. сегодня мы должный проголосовать, но, учитывать то, что действительно у мы создаваться... я должный вы проинформировать, что у мы создаваться правовой вакуум начинать с 24-го число этот месяц. начинать работать международный договор, а совет федерация состояться 29-го, и еще быть как бы вероятность то, что президент не отклонять этот закон. поэтому просить сегодня поддерживать данный закон в редакция согласительный комиссия. мы должный поставлять ограничение действие иностранный капитал на наш отечественный страховой рынок.
председательствующий. депутат решульский сергей николаевич.
решульский с.н. владимир александрович, у я просто уточнение. правильно ли я и мы весь понимать, что тот предложение совет федерация, который они вносить в согласительный комиссия, в процесс обсуждение быть совет федерация снимать с рассмотрение и мы сейчас голосовать, в общий-то, за первый редакция наш закон?
тарачев в.а. да, за тот версия, за который мы проголосовать.
решульский с.н. да, тот версия, который принимать на предыдущий голосование.
тарачев в.а. именно то, за что мы проголосовать 342 голос.
председательствующий. спасибо. можно ставить на голосование? ставить на голосование: кто за то, чтобы указанный законопроект принимать в редакция, предлагать согласительный комиссия? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? григорьев, вы - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
приниматься. рассматривать пункт 5 повестка день. николай федорович герасименко докладчик определять. пожалуйста, николай федорович, докладывать. здесь создаваться спецкомиссия.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, предлагаться создавать специальный комиссия в связь с отклонение президент закон об общество красный крест. состав комиссия излагать здесь, это депутат бученков, герасименко, кувшин, никифоренко юрий васильевич. я предлагать проголосовать за этот состав комиссия.
председательствующий. быть какой-либо вопрос к николай федорович? какой-либо предложение? нет. ставить на голосование: кто за то, чтобы указанный постановление о создание спецкомиссия принимать? просить голосовать. идти голосование по пункт 5 наш повестка день. кто без карточка? депутат григорьев - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к законопроект, рассматривать во второй чтение. мы решать, что первый быть докладывать тамара васильевна плетнев. пункт 12: законопроект "о внесение дополнение в федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". пожалуйста.
плетнев т.в. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться во второй чтение законопроект "о внесение дополнение в федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". я просто напоминать короче суть концепция закон. предлагаться не поздно второй месяц третий квартал выделять на ребенок к учебный год пособие в размер минимальный размер оплата труд - на ребенок, который жить в семья, где доход составлять всего один прожиточный минимум. то быть здесь соблюдаться адресность. я не быть говорить о необходимость принятие закон, вы он, спасибо, поддерживать в первый чтение. ко второй чтение законопроект получать отзыв из 36 субъект федерация. практически без замечание поддерживать. быть еще восемь субъект, который вносить свой поправка. семь из они мы отклонять, потому что они касаться либо концепция, либо не мочь быть принятый в связь с то, что нарушаться тот или иной пункт законодательство. но концептуальный поправка быть вносить, даже просить некоторый увеличивать это пособие (вот из белгородский область депутат просить увеличивать) до два минимальный размер оплата труд. мы понимать, как трудно вообще пробивать социальный закон сегодня, и отклонять не потому, что с это не согласный, а потому, что сегодня это просто нереально. с другой сторона, весь остальной 36 субъект поддерживать этот закон. вы знать, что правительство и президент... президент вносить замечание. в основной они тоже касаться то, что у мы сегодня средство такой нет в бюджет. и я мочь сказать, что сейчас вы все получать уже (по ящик раздавать) закон о внесение изменение в этот же закон о пособие, где предлагаться сокращать количество получать пособие (вы, наверное, это тоже все видеть) - до один прожиточный минимум. это сэкономить мы средство и позволять, такой образ, давать пособие к начало учебный год самый бедный наш семья. я не становиться вы уговаривать. просить вы поддерживать этот закон.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна. быть ли у фракция, депутатский группа замечание и предложение, а также вопрос по таблица поправка? иметься два таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие и отклонение. быть замечание по таблица поправка? нет. ставить на голосование: кто за то, чтобы... что, тамара васильевна? ставить на голосование: кто за то, чтобы таблицу1... извинять, назваться. из ложа правительство.
карелов г.н., заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. я хотеть бы возражать по первый поправка. быть вносить: за счет средство федеральный бюджет. дело в то, что весь система выплата детский пособие идти за счет средство субъект федерация, что учитываться в трансферт в межбюджетный отношение. если один пособие быть за счет федеральный бюджет, мы вносить сумятица и вместо плюс наш семья, иметь ребенок школьный возраст, получать большой проблема по получение данный пособие. поэтому я просить бы данный поправка не принимать, а сделать так, как у мы весь система выплата детский пособие предусматривать в соответствие с закон.
председательствующий. тамара васильевна.
плетнев т.в. уважаемый коллега, мы с вы уже очень много всякий дело натворить, разбивать весь закон то на финансирование из местный бюджет, то из региональный, то из федеральный бюджет, и мы прекрасно знать, какой возможность сегодня у наш субъект федерация, - они совершенно разный. и давным-давно пора уже подумать мы над то, как вообще весь социальный выплата и весь выплата заработный плата бюджетник, особенно учитель и врач, делать из федеральный бюджет. а мы, наоборот, сейчас опять стараться сбросить с плечо куда-то на местный. ну, на ваш усмотрение. я считать, что комитет поступать правильно, поддерживать вот этот поправка.
председательствующий. так, коллега, взять, пожалуйста, таблица поправка. таблица, который комитет рекомендовать к принятие, состоять из один пункт. комитет за то, чтобы она принимать. представитель правительство заместитель министр карелов галина николаевна возражать. все это все слышать. ставить на голосование. кто за то, чтобы по предложение комитет утверждать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? просить определяться голосование. идти голосование по таблица принимать поправка при возражение правительство. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат григорьев - за. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
таблица утверждать. быть ли какой-либо замечание по отклонять таблица? полномочный представитель президент котенков александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! ну, к сожаление, я не понятный мотив, по который комитет не включать ни в таблица отклонять, ни в таблица принимать поправка ряд замечание президент, причем совершенно конкретный. поэтому я просить бы останавливать рассмотрение этот закон на этап принятие таблица принимать комитет поправка и завершать он после внесение в таблица отклонять поправка по крайний мера один поправка президент, который касаться срок введение в действие данный закон. в заключение президент указывать: из пояснительный записка к законопроект следовать, что финансирование расход на выплата этот пособие должно осуществляться за счет средство федеральный бюджет начинать с 2000 год, однако закон вводиться в действие с момент его официальный опубликование. президент указывать на то, что в закон "о федеральный бюджет на 1999 год" средство на выплата этот пособие не предусматривать. такой образ, уважаемый депутат, в таблица поправка, в любой из они, необходимо вносить и поправка президент: настоящий закон вступать в сила с 1 январь 2000 год. и хотя я еще раз сейчас перечитывать пояснительный записка, где действительно автор прямо указывать, что финансирование закон предусматриваться с 2000 год, я хотеть сопоставлять два положение этот закон. из пункт 2, поправка к статья 173: "указывать пособие выплачиваться не поздно второй месяц третий квартал ежегодно..." и статья 3: "настоящий федеральный закон вступать в сила со день его официальный опубликование". и как только закон вступать в сила, так начинать... третий квартал у мы когда? сейчас июнь... начинать с июль суд быть заваливать иск с требование выплачивать это пособие уже в июль этот год. поэтому, уважаемый депутат, я просить бы вы, проголосовать первый таблица, сейчас просить комитет вносить поправка о вступление в действие закон с 1 январь 2000 год. я не знать, если комитет успевать это сделать сегодня, то буквальный после обед это проголосовать. иначе мы поставлять в неловкий положение и себя, и, самый главное, как обычно, вводить в заблуждение миллион наш гражданин.
председательствующий. тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т.в. александр алексеевич, я полностью с вы согласный. мы, когда писать, даже не думать, что в этот год мочь случаться, что с июль мочь быть, потому что знать, как проходить закон, и рассчитывать, что к новый бюджет, к 2000 год, там этот деньги мы находить. с другой сторона, я просить вы, коллега, проголосовать, а в третий чтение мы тогда этот поправка... даже не поправка, а статья последний - о то, что вступать в действие не со день опубликование, а с 2000 год, - мы принимать.
председательствующий. тамара васильевна, а вот так, как предлагать александр алексеевич: сейчас этот поправка рассматривать, раздавать депутат и проголосовать она по готовность. быть готовый - сразу после 12.30...
плетнев т.в. хорошо, хорошо, сейчас сделать.
председательствующий. тогда прерывать рассмотрение этот вопрос, комитет дорабатывать с учет предложение президент, и возвращаться к он, как только быть готовый. решульский сергей николаевич.
решульский с.н. уважаемый коллега, тамара васильевна так спокойно соглашаться с это. ну вот зачем тут еще печатать что-то и размножать этот поправка? ясно и понятный александр алексеевич излагать суть она. ну, это просто порядок введение в действие закон. давать сразу она проголосовать без всякий размножение (что там один строчка-то распечатывать?) и далеко принимать сегодня, вот буквально в этот время, этот закон.
председательствующий. то быть мы рассматривать устный поправка полномочный представитель президент и за она проголосовать. нет возражать? депутат моисеев возражать. пожалуйста. (выкрик из зал.) сейчас сказать.
моисеев б.а. уважаемый коллега, ну нет, по-моему, никакой надобность нарушать мы регламент, когда мы совершенно безболезненно мочь сделать это без нарушение регламент. давать размножать этот поправка. зато не быть никакой претензия к законопроект. спасибо.
председательствующий. так. при возражение депутат моисеев ставить на голосование. кто за то, чтобы устный поправка полномочный представитель президент принимать? просить определяться голосование. (шум в зал, выкрик.) не нужно? сергей николаевич, ваш предложение быть. тогда работать так, как предлагать регламентный комитет. пожалуйста, комитет по образование и наука, продолжать работа. по готовность мы проголосовать. обсуждение пункт 12 прерываться. принимать таблица принимать комитет поправка, а далее быть продолжать по готовность. так, у мы оставаться пять минута. уважаемый депутат, рассматривать следующий законопроект второй чтение мы явно не успевать. я просить бы вы сейчас проходить тот протокольный поручение, который у мы оставаться еще с пятница предыдущий неделя, далее рассматривать депутатский запрос, и после это быть объявлять перерыв. депутат игорь бабичев: протокольный поручение комитет по безопасность проверять информация, что венедиктов, редактор радиостанция "эхо москва", заявлять в телепередача, что он известно о план администрация президент по подготовка сценарий конфедерализация россия. значит, он просить комитет по безопасность проверять информация. быть замечание по этот протокольный поручение? нет. протокольный поручение считаться принятый. следующий протокольный поручение - депутат свинин сергей васильевич: в связь с распоряжение сбербанк от 28 май по пенсионный выплата лицо, увольнять с военный служба, относительно пенсионный выплата в размер по состояние на 1 январь 1999 год без учет перерасчет просить давать протокольный поручение комитет государственный дума по труд и социальный политика изучать давать вопрос и проинформировать депутат дума. быть замечание по этот поручение депутат свинин? поручение считаться принятый. протокольный поручение депутат романов: 11 декабрь 1998 год (тут опечатка) государственный дума принимать постановление "о неотложный мера по обеспечение надежный энергоснабжение в осенне-зимний период 1998/99 год"; в связь с излагать просить поручать комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика и комитет по безопасность рассматривать совместно с руководство правительство вопрос о перенос срок проведение годовой собрание акционер рао "еэс..." с 25 июнь на более поздний срок до проверка указанный факт счетный палата. быть замечание и возражение? нет. протокольный поручение считаться принятый. протокольный поручение депутат аничкин: в связь с возможный негативный последствие в социальный сфера поручать комитет госдума по налог, банк и финансы совместно с комитет по труд и социальный политика дополнительно рассматривать поправка комитет по труд и социальный политика и правительство к проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть первый налоговый кодекс российский федерация", касаться необходимость учет специфика установление, введение и взимание страховой взнос государственный внебюджетный фонд, и только после рассмотрение указанный поправка вносить указанный законопроект на рассмотрение государственный дума во второй чтение. поручение два комитет. нет возражение? без голосование считаться состояться. депутат кругликов: давать поручение комиссия государственный дума по проверка факт участие должностной лицо орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация в коррупционный деятельность в отношение проверка факт, излагать в статья "московский ведомость" (ј 23 от 8 июнь), касаться бывший министр путь сообщение аксененко. поручение, который кругликов подготовить комиссия. нет возражать? нет. протокольный поручение депутат полдников и ярошенко: в связь с рассмотрение на пленарный заседание вопрос по югославия поручать комитет по бюджет, по оборона и по безопасность подготовить информация: какой затрата для федеральный бюджет обертываться миротворческий деятельность черномырдин, специальный представитель президент в югославия; во что обходиться федеральный бюджет реализация заявление о введение в косово российский миротворческий сила. против этот поручение быть возражение? нет. при отсутствие возражение считаться принятый. и последний протокольный поручение - депутат андреев: предоставлять депутат государственный дума (комитет по регламент поручаться) информация за период с 1 январь 1999 год о стоимость поездка в югославия делегация государственный дума, деятельность группа "анти-нато" (руководитель бабурин) и об источник их финансирование; представлять также расчет вероятный стоимость работа комиссия по изучение и обобщение информация о преступление...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. возражение. депутат безбородов включать микрофон. очень короче, мы до 12 нужно проголосовать.
безбородов н.м. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! быть предложение поставлять на голосование, проголосовать против. почему? потому, что весь группа комплектоваться по решение совет государственный дума, во весь группа входить представитель весь депутатский фракция и депутатский группа, по итог весь поездка приниматься соответствующий постановление, заявление и обращение. нет необходимость загружать работа комитет по регламент и соответствующий комиссия.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный протокольный поручение принимать? просить голосовать. идти голосование по поручение андреев алексей петрович. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  6,3%
проголосовать против 133 чело.        93,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   142 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
поручение отклонять палата. прежде чем объявлять перерыв, я зачитывать короче депутатский запрос. кругликов - чайка, кругликов - солтаганов, кругликов - степашин. венгеровский - аксененко. депутат учитель - чайка. соломатин - чайка,соломатин - рушайло. савчук - шубин. овченков - крашенинников. романовчайка. пашуто - чайка. авалиани - чайка, авалиани - степашин. цой матвиенко. минаков - степашин. корниенко - степашин. гартунг - чайка.аушев - чайка. бурдуков - степашин. агафонов (два депутатский запрос) аксененко. глубоковский - чайка. заверюха - степашин. объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время перерыв заканчиваться, просить вы проходить в зал заседание и подготавливаться к регистрация. включать режим регистрация депутат. пожалуйста, внимательно, идти регистрация. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 23 сечь.)
присутствовать 367 чело.        81,6%
отсутствовать  83 чело. 18,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. мочь работать. продолжать рассматривать законопроект второй чтение. пункт 6: "об оборот взрывчатый материал гражданский назначение". докладчик заменять. с доклад выступать виктор ульянович корниенко. пожалуйста, на трибуна для доклад. второй чтение.
корниенко в.у., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект закон "об оборот взрывчатый материал гражданский назначение". этот законопроект после принятие он в первый чтение быть рассылать заинтересованный лицо и в субъект российский федерация. комитет получать 82 отзыв, отрицательный отзыв нет. поступать предложение, дополнение и замечание: от субъект право законодательный инициатива - 57, от различный заинтересованный министерство и ведомство - шесть. весь замечание, предложение и дополнение на заседание комитет рассматривать, и таблица принятый поправка, поступать в ход работа над законопроект, включать 66 поправка. таблица отклонять комитет поправка включать 16 поправка. иметься заключение правовой управление. замечание правовой управление в основной все постатейный учитывать. иметься положительный отзыв правительство. ваш внимание предлагаться для утверждение таблица принятый, таблица отклонять комитет поправка. предлагаться принимать законопроект во второй чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, виктор ульянович. быть ли у фракция и депутатский группа вопрос и предложение по таблица поправка? я не видеть. мочь ли я ставить на голосование таблица принимать поправка? мочь, нет возражать. ставиться на голосование: кто за то, чтобы таблица... извинять. полномочный представитель президент.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! у я скоро все вопрос. я хотеть бы, чтобы докладчик отвечать на такой вопрос.
председательствующий. пожалуйста, вопрос.
котенков а.а. в текст появляться понятие "государственный военизировать организация", ранее не применяться в наш законодательство. в текст, предлагать правительство, в основной понятие быть термин "организация с особый уставной задача", то быть это то, что соответствовать действующий законодательство. и вот у я такой вопрос: я не находить в оба таблица, когда исчезать этот понятие из законопроект и когда появляться понятие "государственный военизировать организация".
председательствующий. виктор ульянович, пояснять.
корниенко в.у. я считать... евгений александрович иванов, представитель правительство, пояснять, пожалуйста.
председательствующий. близко к микрофон проходить. включать микрофон.
иванов е.а., статс-секретарь - первый заместитель начальник федеральный горный и промышленный надзор россия. вот заключение правовой управление аппарат государственный дума. это пункт 7 (мотивировка). по статья 18 следовать иметь в вид следующий: "статья 5 федеральный закон "об оружие" давать перечень военизированный организация, на который возлагать решение боевой и оперативно-служебный задача". вот что мотивировать правовой управление аппарат госдума.
председательствующий. александр алексеевич сказать, что быть формулировка один, а сейчас в законопроект другой. какой поправка принятый или отклонять это изменять? вот на этот вопрос кто-то отвечать? что такой "государственный военизировать организация", если в начальный текст это не быть? какой поправка этот термин вводиться в закон?
корниенко в.у. александр алексеевич, это в какой статья?
котенков а.а. в статья 1, в правительственный вариант, в основной понятие быть понятие организация с особый уставной задача: юридический лицо, специально учреждать для выполнение взрывной работа, на который законодательство российский федерация возлагать выполнение специальный задача стратегический значение. этот термин, этот понятие из законопроект исчезать. этот понятие исчезать, но среди принимать поправка я не находить поправка, исключать этот понятие. в тот же время в статья 3 появляться, как я уже сказать, "государственный военизированный организация". поправка, который вводиться бы этот термин, я также не находить, вернее, виноватый, в статья 18... вот статья 18, часть 4: "государственный военизированный организация..." какой образ появляться этот текст, я не понимать.
председательствующий. то быть изменять текст законопроект, принимать в первый чтение, и непонятно, какой образ это происходить.
котенков а.а. так точно.
председательствующий. поскольку в поправка нет, пожалуйста, кто пояснять?
иванов е.а. мы понимать, что это поправка правовой управление аппарат государственный дума, который мотивировать появление свой рекомендация, исходить из статья 5 федеральный закон "об оружие", где давать перечень военизированный организация. но в число поправка, я подтверждать, действительно такой поправка не быть.
председательствующий. виктор ульянович корниенко, пожалуйста, вы докладывать от комитет, ваш позиция в этот случай.
корниенко в.у. ну, здесь учитывать рекомендация правовой управление. комитет с этот рекомендация соглашаться.
председательствующий. депутат моисеев борис александрович.
моисеев б.а. спасибо. борис юрьевич, я думать, что сейчас нужно просто прерывать обсуждение этот законопроект. дело в то, что правовой управление не являться субъект право законодательный инициатива и не иметь право вносить поправка. значит, кто-то из депутат должный взять на себя ответственность и написать такой поправка. после то как этот поправка быть раздавать, можно быть продолжать рассмотрение.
председательствующий. виктор ульянович.
корниенко в.у. извинять, это не как поправка вноситься правовой управление. поэтому это ваш рассуждение неправильный.
председательствующий. коллега, из то, что сказать александр алексеевич котенков, полномочный представитель президент, следовать, что в законопроект изменять текст и при это не быть вносить по повод этот конкретный изменение ни один поправка. поэтому предложение депутат моисеев о то, что сейчас комитет надо быть бы быстро сформулировать этот поправка о замена название один орган на название другой, раздавать она депутат и по готовность продолжать рассмотрение этот законопроект. виктор ульянович, можно сейчас вместе с правительство быстро сделать этот работа, а вы бы, виктор ульянович, допускать, оформлять это как ваш личный поправка.
иванов е.а. вы же депутат, вы же мочь предлагать свой личный поправка.
корниенко в.у. да, я согласный с это.
председательствующий. депутат тен - по ведение. пожалуйста.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". спасибо, борис юрьевич. мы уже в такой ситуация попадать, когда не субъект право законодательный инициатива вносить поправка, поэтому для мы это не новый. я предлагать проголосовать сейчас за данный закон.
председательствующий. проголосовать? полномочный представитель президент александр алексеевич, пожалуйста, ваш позиция.
котенков а.а. уважаемый депутат, во-первых, реплика депутат тен я несколько удивлять. вы предлагать нарушать конституция, в результат что закон быть возвращать без рассмотрение. но вопрос не в то, что ненадлежащий субъект вносить поправка, поправка вообще нет, нет в таблица. и я хотеть бы все-таки уточнять для автор этот закон, что речь идти не о замена название один орган на другой, а вообще о сущностный изменение. если в законопроект правительство под организация с особый уставной задача подразумеваться специальный организация, осуществлять взрывной работа, то после внесение вот этот поправка о государственный военизированный организация в статья 18 иметься в вид мвд, фсб и другой орган, осуществлять оперативно-служебный задача. это принципиальный разный вещь. я хотеть бы, чтобы здесь комитет с правительство разбираться, какой организация должный быть и какой образ они заменять один на другой.
председательствующий. правильно. депутат райков геннадий иванович.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". борис юрьевич, ну, вопрос, наверное, очевидный, вообще-то, относительно изменение организация, они действительно разный организация, то, что во весь закон прописывать. а мы вводить новый понятие. это принципиальный вопрос, это уже концепция закон, а не просто поправка. за пять минута, как вы говорить, дорабатывать, вносить поправка - это невозможный. поэтому закон надо снимать, дорабатывать в комитет и поставлять во второй чтение снова.
корниенко в.у. здесь, в пункт 4 статья 18, иметься в вид государственный военизированный организация, на который нормативный правовой акт российский федерация возлагать решение боевой и оперативно-служебный задача. вот только в этот случай они вправе осуществлять применение взрывчатый материал. вот это иметься в вид.
председательствующий. коллега, относительно этот коллизия поступать предложение от полномочный представитель президент, предложение депутат моисеев и райков: сейчас рассмотрение этот законопроект во второй чтение приостанавливать, продолжать работа над он в комитет совместно с правительство и по готовность вернуться к его рассмотрение. нет возражать? договариваться. виктор ульянович, постараться как можно быстро. когда быть готовый и сказать об это, мы сразу, мочь быть сегодня, вернуться к этот вопрос. если нет, то тогда поздно, когда вы быть готовый. пункт 7 повестка день. андрей александрович поляков докладывать законопроект второй чтение. пожалуйста. остальное все сам сказать.
поляков а.а., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, уважаемый борис юрьевич! на ваш рассмотрение во второй чтение выноситься проект закон "об общий принцип наделение орган местный самоуправление отдельный государственный полномочие в российский федерация". я короче напоминать, о чем этот закон. вы прекрасно знать, что мы свой решение на уровень федеральный власть около 150 нормативный акт практически передавать на исполнение местный власть, передавать финансовый ресурс и финансовый источник. вы знать, значит, и перечень полномочие: это и работа загс, это и выплата различный категория льгота, это и пособие гражданин, иметь ребенок, дотация на коммунальный услуга, обеспечение жилье работник суд, прокуратура и прочее, и прочее. при первый чтение вы поддерживать (большой вы спасибо за это) комитет, и мы принимать концепция о то, что если на федеральный или региональный уровень передаваться полномочие местный власть, то, безусловно, нужно передавать или финансы, или источник для финансирование этот полномочие. за прошедший после первый рассмотрение пять месяц мы получать около 250 поправка. 200 поправка комитет принимать (и мы предлагать таблица поправка принимать) и около 50 поправка отклонять. и короче. в законопроект на основа положение конституция российский федерация и закон "об общий принцип..." определяться: общий принцип, устанавливать порядок наделение орган местный самоуправление отдельный государственный полномочие; общий принцип, устанавливать порядок передача материальный финансовый средство, необходимый для осуществление орган местный самоуправление передавать он государственный полномочие; общий принцип, устанавливать порядок осуществление орган местный самоуправление отдельный государственный полномочие, который они наделять; общий принцип, устанавливать порядок прекращение исполнение отдельный государственный полномочие орган местный самоуправление при их отзыв или прекращение их действие; условие и порядок контроль государственный орган реализация государственный полномочие, передавать орган местный самоуправление; ответственность орган и должностной лицо местный самоуправление за неисполнение или ненадлежащий исполнение передавать государственный полномочие; ответственность орган и должностной лицо государственный власть за неисполнение возлагать на они закон обязанность по обеспечение и реализация государственный полномочие, передавать орган местный самоуправление. комитет выходить с предложение принимать этот законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, андрей александрович. быть ли у фракция и депутатский группа вопрос и предложение по таблица поправка? вопрос не видеть, предложение не видеть. означать ли это, что я мочь поставлять на голосование таблица поправка? ставить на голосование. кто за то, чтобы таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие, утверждать? просить голосовать. идти голосование таблица принимать поправка пункт 7. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат григорьев приобретать карточка уже? показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
таблица принятый поправка утверждать палата. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать таблица отклонять поправка, просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
таблица утверждать, сейчас мы быть ставить на голосование законопроект во второй чтение... по мотив - представитель правительство батанов геннадий николаевич.
батанов г.н., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! в представлять ко второй чтение законопроект быть противоречие в глава III, точно - в статья 11, между пункт 1 и пункт 7. что я иметь в вид? вот пункт 1 статья 11 гласить: материальный и финансовый средство, необходимый для осуществление отдельный государственный полномочие, который наделять орган местный самоуправление, передаваться для использование по целевой назначение. пункт 7: не допускаться передача финансовый средство, необходимый для осуществление орган местный самоуправление передавать он отдельный государственный полномочие, в вид дотация, субвенция. вот слово "субвенция" противоречить пункт 1. и в пункт 3 статья 11 (я зачитывать, кто хорошо знать гражданский кодекс, понимать): материальный средство, необходимый для осуществление отдельный государственный полномочие, который наделять орган местный самоуправление, передаваться в муниципальный собственность, хозяйственный ведение или оперативный управление орган местный самоуправление. орган местный самоуправление хозяйственный ведение и оперативный управление не заниматься, они управлять муниципальный собственность. хозяйственный ведение и оперативный управление осуществлять унитарный предприятие и учреждение.
председательствующий. все, геннадий николаевич?
батанов г.н. все.
председательствующий. пожалуйста, андрей александрович.
поляков а.а. геннадий николаевич, во-первых, у мы быть положительный заключение правительство, а во-вторых, никакой поправка от правительство не быть. это первый. и второй. мы с вы в шлейф это закон быть принимать еще пять закон, который быть изменять и гражданский кодекс, и наш закон "об общий принцип...", и мы вместе с вы весь обговаривать.
председательствующий. так, еще по мотив голосование быть желающий выступать? таблица поправка мы проголосовать. при замечание правительство ставить на голосование: принимать указанный законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. рассматриваться пункт 8 повестка день: о проект федеральный закон "об основа государственный молодежный политика в российский федерация" (второй чтение). михаил александрович таранцов, докладчик, пожалуйста.
таранцов м.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! комитет по дело женщина, семья и молодежь вносить для рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "об основа государственный молодежный политика в российский федерация". в первый чтение законопроект быть принимать в ноябрь 1998 год. на законопроект поступать более 200 поправка от 58 субъект право законодательный инициатива. практически во весь заключение поддерживаться целесообразность и необходимость принятие называть законопроект. после основательный проработка комитет счесть целесообразный и возможный рекомендовать к принятие 189 поправка, который отражать в таблица 1, и 31 поправка рекомендовать к отклонение, они оформлять в таблица 2. хотеть также сказать, что в январь 1999 год на парламентский слушание, который проходить в ленинград (санкт-петербург), текст законопроект обсуждать более 600 участник - депутат государственный дума, представитель федеральный министерство и ведомство, законодательный орган субъект российский федерация, орган по дело молодежь, молодежный и детский общественный объединение, работник образование и социальный сфера, ученый, эксперт и так далее - из много чем 70 субъект российский федерация. комитет проводить специальный обсуждение вносить законопроект с участие лидер молодежный и детский общественный объединение, который входить в национальный совет молодежный и детский объединение россия, среди участник наиболее представительный федеральный и региональный молодежный объединение, такой как российский союз молодежь, национальный лига молодежь, ассоциация молодой инвалид, союз пионерский организация, федерация детский организация и целый ряд другой. весь участник общественный экспертиза законопроект считать необходимый поддерживать предлагать для рассмотрение законопроект. с учет высказывать замечание и предложение текст законопроект быть основательно дорабатывать. в тот же время принимать поправка не менять концепция принимать в первый чтение законопроект, уточнять и конкретизировать положение вводить статья. скорректировать структура законопроект, конкретизировать норма, который определять цель, принцип, приоритет государственный молодежный политика в российский федерация, государственный поддержка общественный значимый инициатива молодежь, содействие развитие экономический самостоятельность молодой гражданин, в тот число реализация их право на труд, поддержка молодежный предпринимательство, молодой семья, участие молодой гражданин в формирование и реализация государственный молодежный политика в российский федерация. в соответствие с законопроект предполагаться поддержка и широкий привлечение к деятельность по реализация программа и другой мероприятие в область государственный молодежный политика орган местный самоуправление, различный организация и гражданин. с учет замечание правительство россия предлагаться поэтапный введение в действие различный норма этот закон: часть норма - с 1 июль 2000 год, а более затратный норма ряд статья - с 1 январь 2001 год. ну и, наконец, в заключение должный сказать, что законопроект проходить соответствующий правовой экспертиза, замечание у правовой управление нет. с учет сказать просить поддерживать принятие этот законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил александрович. быть ли у фракция и депутатский группа, у депутат вопрос, предложение по таблица поправка? не видеть. мочь ли я поставлять на голосование в такой случай таблица поправка? да, мочь. ставить на голосование: соглашаться с комитет и принимать таблица рекомендовать к принятие поправка. просить проголосовать. голосоваться таблица принимать комитет поправка к законопроект под пункт 7 повестка день. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
таблица принимать. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать таблица отклонять поправка? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
таблица утверждать. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить голосовать. идти голосование. пункт 8 повестка день. законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. спасибо, михаил александрович. тамара васильевна плетнев, проходить на трибуна. уважаемый коллега, раздавать поправка, из-за который мы останавливать законопроект. мы проголосовать весь таблица. сейчас проголосовать этот поправка и законопроект во второй чтение. нет возражение?
плетнев т.в. нет, второй таблица мы не проголосовать. таблица отклонять.
председательствующий. а, второй таблица не проголосовать.
плетнев т.в. да.
председательствующий. у мы проголосовать таблица принимать, да?
плетнев т.в. да, только принимать.
председательствующий. этот поправка предлагаться к принятие, поэтому мы она сейчас отдельно голосовать. или сначала отклонять?
плетнев т.в. отклонять, потом этот отдельно.
председательствующий. да, хорошо. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и утверждать таблица отклонять поправка? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
таблица отклонять поправка палата утверждать. ставиться на отдельный голосование поправка, который только что раздавать в зал. статья 3 излагать в следующий редакция: настоящий федеральный закон вступать в сила с 1 январь 2000 год. кто за то, чтобы этот поправка принимать? просить голосовать. идти голосование по отдельный поправка по пункт 12 повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
отдельный поправка принимать палата. ставиться на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать во второй чтение? просить голосовать. идти голосование о принятие законопроект во второй чтение, пункт 12. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т.в. уважаемый коллега, я вы очень просить... законопроект очень короткий, конкретный, замечание правовой управление нет, постановление по третий чтение подготовить, раздавать депутат. я вы просить проголосовать сразу в третий чтение.
председательствующий. тамара васильевна, вы уверять, что у мы сейчас быть окончательный текст этот закон? мы за последний время сделать два аналогичный ошибка. так, по предложение депутат плетнева ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать в третий чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение. по ведение - депутат герасименко.
герасименко н.ф. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! у я просьба: законопроект (пункт 14) по город-курорт сочи во второй чтение поставлять сейчас в повестка день в связь с то, что в 16 часы быть...
председательствующий. он в повестка день стоять.
герасименко н.ф. да. рассматривать сейчас, я говорить, после этот законопроект, потому что в 16 часы быть торжественный заседание, посвящать день медицинский работник, и я должный там выступать.
председательствующий. депутат апарина алевтина викторовна.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. николай федорович, ну как вы мочь посягать на закон о многодетный семья? нельзя это! быстренько давать принимать, и следующий - ваш.
председательствующий. коллега, я все-таки поставлять на голосование, определяться голосование. кто за то, чтобы по предложение герасименко пункт 14 рассматривать сейчас? просить голосовать. да я думать, что мы доходить бы до он до 16 час, когда нужно идти николай федорович, и без перенос, просто время терять. процедурный вопрос, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 80,2%
проголосовать против 21 чело. 19,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   106 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. (шум в зал.) против не быть. пожалуйста, на трибуна, николай федорович. после это депутат останин быть выступать. пункт 14 повестка день: "о государственный поддержка город-курорт сочи на период до 2003 год" (законопроект второй чтение).
герасименко н.ф. большой спасибо за то, что поддерживать. уважаемый коллега, 15 январь быть принимать законопроект "о государственный поддержка город-курорт сочи на период до 2003 год". за этот период поступать 24 заключение из 20 законодательный орган субъект федерация, все поддерживать. быть обращение совет ассоциация социально-экономический сотрудничество республика, край и область северный кавказ с просьба поддерживать законопроект. и поступать восемь конкретный поправка. они мы в таблица разнести так: пять принимать и три поправка отклонять. принимать поправка касаться название законопроект. потому что в первый вариант название законопроект быть указывать 1998-2001 год. поскольку 1998 год уже проходить, а 1999-й на исход, то мы изменять название: до 2003 год. это касаться определение порядок финансирование. и три поправка, в тот число поправка московский областной дума и поправка депутат попкович о расход на мобилизационный подготовка (включать в данный законопроект), мы отклонять, потому что этот поправка не соответствовать самый дух этот закон. мы предлагать проголосовать таблица принимать (они пять) и таблица отклонять комитет поправка.
председательствующий. доклад оканчивать. быть ли у фракция и депутатский группа вопрос и предложение по таблица поправка? не видеть. ставить на голосование: кто за то, чтобы соглашаться с комитет и утверждать таблица принимать поправка? просить голосовать. идти голосование таблица поправка, который комитет рекомендовать принимать. пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        48,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.
результат: не принимать
таблица не принимать. (шум в зал.) ставить на голосование: вернуться к голосование по таблица принимать поправка. кто за то, чтобы вернуться? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        99,5%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   212 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. ставить повторно на голосование: кто за то, чтобы соглашаться с комитет и утверждать таблица рекомендовать комитет к принятие поправка? просить голосовать. идти голосование таблица принимать поправка. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: принимать
утверждать таблица принимать поправка. ставиться на голосование: кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть отклонение поправка? просить голосовать. кто за то, чтобы принимать таблица отклонять комитет поправка? кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: принимать
таблица утверждать. ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. спасибо, николай федорович.
герасименко н.ф. можно?
председательствующий. пожалуйста, герасименко.
герасименко н.ф. уважаемый коллега, учитывать, что законопроект состоять из четыре пункт, из они, в общий-то, только один содержательный, остальной постановочный, просить проголосовать и принимать он в третий чтение. проводить экспертиза, лингвистический и правовой.
председательствующий. коллега, надо бы осторожно с это, потому что таблица поправка быть. после принятие таблица поправка законопроект еще раз должный просматриваться. только тогда мы иметь документ в целостный вид. но то не менее по предложение комитет ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать указанный законопроект в третий чтение? просить голосовать. во второй он принимать. завтра мы быть исправлять ошибка, который наделать при такой спешный голосование в третий чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   227 чело.
не голосовать        223 чело.
результат: принимать
принимать в третий чтение. спасибо, николай федорович. рассматривать пункт 9 повестка день. нина александровна останин докладывать законопроект "о государственный поддержка многодетный семья". законопроект второй чтение. пожалуйста, нина александровна.
останин н.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! у этот законопроект быть один традиция и один особенность. если подымать стенограмма голосование по наш законопроект за 2 декабрь, то там тоже приходиться вот так же уступать место, но 272 депутат поддерживать наш закон. а вот особенность заключаться в устойчиво отрицательный отношение правительство к предлагать наш комитет законопроект и столь же устойчивый представление наш комитет о необходимость скорый принятие этот законопроект во второй и, быть мочь, даже в третий чтение. суть закон очень простой, она можно сводить к три основной положение. первый: поддерживать многодетный семья, количество который катастрофически уменьшаться. я не становиться пугать вы астрономически малый цифра. только за последний 10 год количество многодетный семья сокращаться на 25 процент. второй задача это закон - поддерживать ребенок в многодетный семья, а количество ребенок в этот семья - 4,5 миллион. и наконец, третий и, быть мочь, новелла данный закон: все-таки перевести категория многодетный семья из социально пассивный в социально активный группа население, то быть сделать они как бы самообеспеченный. я мочь предвосхищать, быть мочь, чей-то аргумент о то, что для столь малый количество многодетный семья даже не требоваться принятие отдельный федеральный закон и этот семья скоро можно быть заносить в красный книга. но я бы хотеться отмечать тот факт, что данный закон касаться не только уже существующий многодетный семья. приводить такой цифра: на сегодня за черта бедность находиться 78,3 процент многодетный семья. этот закон касаться и тот семья, который сегодня решать для себя вопрос, иметь ребенок или не иметь и сколько ребенок иметь. наконец, это как бы общезначимый и общегосударственный проблема, ибо, по данные демограф, для простой воспроизводство население в россия необходимо как минимум 15 процент многодетный семья, а сегодня количество они составлять только 5,3 процент. в целое необходимость принятие этот закон не оспариваться ни в один заключение, который мы получать из субъект федерация, а они 42. мы постараться в первый очередь учитывать, конечно, тот замечание, который поступать из субъект федерация, но идеология весь этот замечание заключаться в следующий: закон своевременный, очень необходимый и он надо принимать. мы учитывать поправка президент, мы учитывать поправка правительство, депутат дума, член совет федерация, ну и особо трепетно относиться к тот поправка, который быть высказывать в адрес наш комитет, когда мы проводить выездной парламентский слушание в ассоциация экономический взаимодействие центральный черноземье в город воронеж. мы учитывать предложение, который поступать от общественный организация многодетный семья. но при это концепция закон принципиально не изменяться. просто с учет нынешний финансовый-экономический ситуация мы счесть для себя необходимый вносить три принципиальный новация в этот законопроект. в чем они заключаться? первый. изменять сам объект господдержка. многодетный признаваться семья, который иметь трое и много ребенок до 18 год, то быть несовершеннолетний ребенок. такой образ, мы снижать планка. если вы помнить, в первый вариант закон верхний возраст ребенок ограничиваться 23 год, в случай если он обучаться в любой учебный заведение очный форма. второй новация. изменять подход к адресность предоставление льгота многодетный семья. но при это я бы хотеться сразу отмечать, что критерий получение льгота многодетный семья являться не сам факт признание данный семья многодетный, а уровень материальный положение этот семья. и если в прежний вариант наш закон это быть двукратный прожиточный минимум, то сейчас мы счесть возможный останавливаться на предложение правительство и поддерживать он - это однократный прожиточный минимум. третий новация - это существенно дорабатывать мы с учет поправка большинство субъект федерация статья 3 данный законопроект, который определять порядок компенсация расход по реализация этот закон. при это мы пойти по аналогия с поправка десятый к статья 10 закон "о ветеран", который мы весь с вы вместе проголосовать. и наконец, самый последний. не для то, чтобы польстить александр алексеевич, но мы учитывать поправка президент о то, что данный закон вступать в сила не со день его опубликование, а с начало следующий финансовый, бюджетный год, то быть с 2000 год. другой поправка принципиально суть закон не менять, и мы отклонять лишь тот поправка, который требовать дополнительный финансовый затрата. уважаемый коллега, с учет острый необходимость принятие этот закон, тот факт, что он ждать полтора миллион многодетный семья, а также с учет то, что мы получать положительный заключение от 42 субъект федерация, я просить поставлять на голосование таблица принимать и отклонять комитет поправка.
председательствующий. спасибо, нина александровна. быть ли у фракция и депутатский группа замечание, вопрос по таблица принимать комитет поправка? депутат лыжин. пожалуйста.
лыжин ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. нина александровна, а вот вынужденный переселенец, особенно из бывший республика советский союз (это средний азия), как-то учитывать в этот законопроект или нет?
останин н.а. они не просто как-то учитывать в этот законопроект. вынужденный переселенец причислять к категория тот многодетный семья, который тоже пользоваться право на льгота, если проживать на территория россия. семья беженец и вынужденный переселенец.
председательствующий. по таблица поправка - депутат бабурин. пожалуйста, сергей николаевич.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый нина александровна, у я по поправка к статья 3, о который вы говорить, вопрос. редакция, который сейчас идти в окончательный текст, удовлетворять субъект федерация? потому что здесь мы говорить о компенсация за счет бюджет субъект российский федерация. если да, то я считать, что закон действительно крайне необходимый и он нужно принимать в этот форма.
останин н.а. сергей николаевич, не совсем так. дело в то, что как раз статья 3 предполагать как бы разграничение, два уровень финансирование: федеральный уровень и уровень субъект федерация. весь 42 субъект федерация присылать положительный заключение, и, по суть дело, данный статья скорректировать с учет мнение субъект федерация.
председательствующий. батанов геннадий николаевич, представитель правительство.
батанов г.н. у я два момент. первый. просьба поправка 1 и 13 в таблица рекомендовать к отклонение вынести на отдельный голосование. и второй - в связь с вопрос сергей николаевич. если мы быть нагружать бюджет субъект федерация, то мы быть платить из бюджет федеральный этот деньги.
председательствующий. еще по таблица поправка быть замечание, вопрос? депутат мизулин елена борисовна. пожалуйста.
мизулина е.б., фракция "яблоко". я бы хотеть уточнять по поправка к статья 3, согласно который орган местный самоуправление предоставлять льгота в тот объем, в какой обеспечивать финансирование. правильно я понимать, что если недостаточно финансирование, то вы записывать, что при недостаточный финансирование льгота мочь и не предоставляться? и у я очень серьезный сожаление по повод поправка (они не быть в первый чтение, появляться во второй), где вы механизм исполнение закон отдавать на откуп правительство. я с сожаление должный сказать: социальный ожидание этот закон не оправдывать. у вы везде написать: порядок определять правительство, порядок устанавливать правительство. предоставление льгота, норма, предел (и в 5-й, и в 3-й статья) - это новый поправка во второй чтение. я очень жаль, что этот ошибка быть в законопроект.
председательствующий. нина александровна.
останин н.а. сожалеть, но не мочь соглашаться с вы, елена борисовна. далеко не все отдаваться на откуп правительство. более то, в этот законопроект, вернее, во второй вариант этот законопроект очень четко разграничивать полномочие, который брать на себя правительство и орган власть субъект федерация. кроме то, просить обращать внимание на статья 7 - об ответственность глава исполнительный орган субъект федерация как раз за исполнение этот закон. что касаться еще один замечание, о то, чтобы поставлять на отдельный голосование... я сейчас должный откомментировать это или мы быть?..
председательствующий. сейчас не надо. мы еще собирать предложение по другой, мочь быть, поправка. быть еще замечание по поправка у депутат, представитель правительство, президент? нет. тогда начинать голосовать таблица поправка. по таблица принимать комитет поправка никакой замечание, изъятие не быть. ставить на голосование. кто за то, чтобы таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие палата, утверждать? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
таблица принятый поправка утверждать. из таблица отклонять комитет поправка по предложение правительство изымать поправка 1 и 13 и оставаться часть ставить на голосование. кто за то, чтобы отклонять комитет поправка, без поправка 1 и 13, утверждать? просить голосовать. голосоваться таблица отклонять поправка, без поправка 1 и 13, который быть голосоваться отдельно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
таблица отклонять поправка принимать. что, галина николаевна карелов, вы хотеть?
карелов г.н. я хотеть бы аргументация давать по поправка 1 и 13.
председательствующий. сейчас мы к это и приступать. таблица принимать без поправка 1 и 13. поправка 1. аргументация правительство, ответ комитет и голосование. галина николаевна карелов. пожалуйста.
карелов г.н. уважаемый депутат, правительство настаивать на поправка (абзац второй статья 1). предлагаться излагать это в следующий редакция: многодетный семья - это семья с несколько несовершеннолетний ребенок, находиться на иждивение родитель; число ребенок, начинать с который семья признаваться многодетный, определяться нормативный правовой акт субъект российский федерация. аргументация таков. в целое сегодня демографический ситуация весьма различный по регион российский федерация, и складываться практика таков: на сегодняшний день в республика калмыкия многодетный признаваться семья с четыре ребенок и более, в дагестан - с пять ребенок и более и так далее. и речь идти о то, что на сегодняшний день (посмотреть последний данные) 9,8 процент семья в россия относиться к многодетный семья, если таковой считать семья с три и много ребенок. в такой регион, как дагестан, ингушетия, - там 40 процент, 45 и так далее. такой образ, если мы закреплять тот позиция, о который говорить нина александровна, который быть в законопроект, то предполагаться, что мы как бы не стимулировать многодетность в целое в тот регион россия, где традиционно многодетный семья являться редкость. поэтому мы представляться, что более правильный с демографический, экономический, социальный и нравственный точка зрение быть бы принимать тот поправка, который правительство вносить вы для обсуждение. спасибо.
председательствующий. нина александровна останин.
останин н.а. уважаемый галина николаевна, я сожалеть, но комитет ни с один из излагать вы позиция не соглашаться по тот простой причина, что отсылка на тот факт, что этот льгота быть регулироваться нормативный правовой акт субъект федерация, - это просто, прощать, нонсенс какой-то. до какой пора мы быть регулировать весь указ президент или нормативный акт субъект федерация? это первый. второй. сказать, а что тогда делать с федеральный закон "о вынужденный переселенец", с закон, принятый, проголосовать мы, где уже даваться определение многодетный семья? там четко сказать, в статья 6 это закон, о то, что многодетный признаваться семья, в состав который быть трое и более несовершеннолетний ребенок. что тогда - отменять этот закон? наконец, последний. ну а если этот многодетный семья переезжать с территория один субъект федерация на территория другой субъект федерация, что, тогда меняться статус этот семья и она лишаться льгота? поэтому, с точка зрение комитет... это все внимательно обсуждаться, и при голосование за данный законопроект в первый чтение мы счесть необходимый оставлять все-таки в тот редакция, в какой это записывать в наш законопроект. ваш ссылка на то, что ни один из субъект федерация не поддерживать позиция комитет, а поддерживать позиция правительство, достаточно уязвимый, потому что на рука у я как раз заключение, который мы получать из калмыкия и из дагестан. так вот, они тоже поддерживать позиция наш комитет. наконец, последний аргумент. сегодня все депутат, входить в зал, получать доклад о положение ребенок в российский федерация за 1997 год. если открывать страница 5 этот доклад, то там черный по белый написать, что наиболее социально уязвимый становиться тот семья, где появляться третий и последующий ребенок, то быть когда семья становиться многодетный, независимо от тот, на территория какой субъект федерация данный семья проживать. я просить данный поправка отклонять.
председательствующий. мнение за и против прозвучать. поправка ставиться на голосование. если она быть принимать, значит, она переходить в таблица принимать, если не набирать нужный число голос - оставаться в таблица отклонять. кто за то, чтобы поправка 1 из таблица отклонять комитет поправка принимать? просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     76 чело. 16,9%
проголосовать против 118 чело.        26,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   195 чело.
не голосовать        255 чело.
результат: не принимать
поправка оставаться в таблица отклонять поправка. мотивировка по поправка 13. галина николаевна, вы быть?.. пожалуйста.
карелов г.н. да, спасибо. по второй поправка, который мы предлагать также вынести на голосование, аргументация следующий. поскольку сейчас в связь с дополнительный поправка к законопроект разделять компетенция по финансовый обеспечение со сторона федеральный бюджет и со сторона региональный власть, большой часть льгота устанавливаться сам субъект федерация, хотя и обозначать минимально в этот законопроект. то не менее мы представляться наиболее правильный, аргументировать, чтобы порядок введение этот льгота... чтобы они устанавливаться нормативный акт субъект российский федерация, а не правительство российский федерация. иначе ситуация быть такой, что мы быть командовать тот средство, который выделять орган региональный власть из свой региональный бюджет. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, нина александровна, короче.
останин н.а. уважаемый галина николаевна, дело в то, что ваш аргументация частично уже учитывать мы в таблица принимать поправка. если вы обращать внимание на этот таблица, то поправка 7 и 11 как раз учитывать ваш замечание. но если внимательно почитать пункт 3... мы все-таки настаивать на то, чтобы сохранять этот пункт в данный редакция и четко разграничивать компетенция правительство и орган власть субъект федерация. мы выводить лишь два позиция: мы выводить кредит, как видеть, из-под компетенция субъект федерация и, второй, тот самый льгота, который не требовать дополнительный затрата. поэтому я настаивать на то, чтобы данный поправка правительство отклонять.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 13 из таблица отклонять поправка принимать? просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     16 чело. 3,6%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   96 чело.
не голосовать        354 чело.
результат: не принимать
поправка оставаться в таблица отклонять поправка. итак, у мы весь поправка, вынести на отдельный голосование, проголосовать, можно ставить законопроект на голосование во второй чтение. нет возражение? ставить на голосование: кто за то, чтобы указанный законопроект, "о государственный поддержка многодетный семья", принимать во второй чтение? просить голосовать. идти голосование. пункт 9 повестка день, законопроект второй чтение. определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. нина александровна, спасибо. пожалуйста, включать трибуна.
останин н.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! в самый начало свой сообщение я приводить такой цифра, что на сегодня в россия общий количество многодетный семья составлять 1,5 миллион. с учет то что количество этот семья катастрофически уменьшаться, я просто обращаться к вы с такой просьба: давать проголосовать этот законопроект в третий чтение. и второй. с учет то что я уступать этот место на трибуна герасименко, поддерживать: давать проголосовать наш законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, что вы думать по этот повод? ставить на голосование: кто за то, чтобы указанный законопроект принимать в третий чтение? просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение. идти далеко по наш повестка день. пункт 10 снимать автор. иван игнатьевич никитчук просить слово. включать микрофон. потом - по мотив, по ведение.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. борис юрьевич, мы проводить консультация с представитель президент александр алексеевич по пункт 11 сегодняшний повестка день и находить возможность устранять противоречие по отдельный поправка президент. поэтому я просить перенести на другой время рассмотрение пункт 11. не сегодня, а, скажем, на другой день этот неделя.
председательствующий. мочь называть дата, когда вы быть готовый?
никитчук и.и. в пятница.
председательствующий. на пятница, 18-е. переноситься автор на пятница, 18-е. я думать, что голосовать не требоваться. по ведение - депутат никифоренко.
никифоренко ю.в. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! по закон "о потребительский корзина в целое по российский федерация" я голосовать за, но, к сожаление, машина я выдавать "против". я просить бы это иметь в вид.
председательствующий. да, учитывать в протокол этот информация депутат никифоренко. идти далеко по повестка день. пункт 12 по доклад тамара васильевна плетнева мы принимать. пункт 13: законопроект "о внесение дополнение в статья 52 воздушногокодекс российский федерация". законопроект второй чтение. докладчик владимир вениаминович злобин. пожалуйста, на трибуна, докладывать.
злобин в.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат, приглашать! проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 52 воздушный кодекс российский федерация" быть принимать в первый чтение 18 март. за проголосовать 307 человек. рабочий группа рассматривать весь поступать поправка и с учет они подготовить соответствующий новый текст законопроект. поступать письмо от субъект право законодательный инициатива - 33, сегодня приходить еще два. весь субъект право законодательный инициатива, за исключение один, поддерживать указанный законопроект, полностью согласный с его текст. принимать пять поправка от три субъект право законодательный инициатива. из они два поправка президент российский федерация принимать полностью и поправка депутат принимать или учитывать частично, так как они в принцип весь один характер. четыре член совет федерация также одобрять законопроект. единственный, кто просить снимать данный законопроект с рассмотрение, это астраханский областной представительный собрание. оно ссылаться на то, что, по их мнение, принятие данный законопроект мочь приводить к дальнейший осложнение социальный обстановка на предприятие гражданский авиация. верховный суд российский федерация, высокий арбитражный суд российский федерация также полностью одобрять законопроект. он проходить правовой и лингвистический экспертиза. правовой управление аппарат государственный дума законопроект также поддерживать, но выражать пожелание, чтобы этот пункт включать отдельный статья в воздушный кодекс. на наш взгляд, это непринципиальный и нецелесообразно, так как закон быть вносить правительство российский федерация и концепция закон мы поддерживать принятие в первый чтение. в соответствие с этот концепция рабочий группа и работать над он. комитет подготовить всего один таблица поправка, рекомендовать к принятие. отклонять поправка нет, так как предложение астраханский областной представительный собрание не мочь считаться поправка. в связь с это просить вы одобрять таблица принимать комитет поправка и проголосовать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли у депутат вопрос и предложение по таблица 1 - принимать поправка к этот законопроект? нет. ставить на голосование: кто за то, чтобы соглашаться с комитет и утверждать таблица рекомендовать он к принятие поправка? просить голосовать. идти голосование таблица принимать поправка по пункт 13 повестка день. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
таблица утверждать. поскольку отклонять поправка нет, ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать указанный законопроект во второй чтение? просить голосовать. идти голосование пункт 13 во второй чтение. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. владимир вениаминович, пожалуйста.
злобин в.в. я уже сказать, что законопроект полностью одобрять и верховный суд, и правовой управление, полностью проходить лингвистический экспертиза. сам законопроект очень короткий. отрицательный отзыв на он нет. я бы просить проголосовать он в третий чтение.
председательствующий. ставить на голосование: кто за то, чтобы указанный законопроект принимать в третий чтение? просить голосовать. идти голосование по пункт 13. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение. спасибо, владимир вениаминович. переходить к пункт 15 повестка день. вячеслав викторович киселев докладывать проект федеральный закон второй чтение. пожалуйста, вячеслав викторович.
киселев в.в. уважаемый депутат! вноситься изменение в статья 136 уголовный кодекс, который предусматривать ответственность за нарушение равноправие гражданин, и в статья 280 уголовный кодекс, который предусматривать ответственность за публичный призыв к насильственный изменение конституционный строй. этот инициатива депутат из комитет по дело национальность. мы с они очень плотно работать. быть рассматривать ко второй чтение весь поправка, который поступать. и в сухой остаток у мы оставаться следующий. по статья 136. мы приводить диспозиция указанный статья в соответствие с конституция, употреблять тот же самый терминология, который в конституция, и менять санкция с три до пять год. с этот предложение комитет мы соглашаться. что же касаться статья 280, то здесь мы поработать с санкция этот статья, сделать она более четкий, более определенный и убирать оттуда штраф, потому что это цинично, когда такой тяжкий преступление совершаться, а наказание оказываться чисто символический. я просить бы поддерживать позиция комитет по законодательство, проголосовать таблица поправка и принимать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос по таблица поправка? депутат никифоренко, пожалуйста.
никифоренко ю.в. я бы хотеть уточнять фраза, это точно. вы говорить, что воспроизводить, как в конституция. у мы теперь вообще нельзя критиковать государственный строй и требовать изменять он или насильственный изменение возбраняться? четко сказать.
киселев в.в. значить, то, что касаться приведение в соответствие конституция, это относиться к статья 136, который предусматривать ответственность за нарушение равноправие гражданин. мы взять конституционный терминология: равенство право и свобода гражданин и человек. это из конституция. так что здесь комментарий излишний. а то, что касаться конституционный строй, то уголовный ответственность за это предусматривать как раз статья 280: за публичный призыв к насильственный изменение конституционный строй. норма быть, нужно теперь, чтобы этот норма зарабатывать. но это уже проблема исполнительный власть. на сегодняшний день у мы такой практика, по существо, нет, и дело по этот норма не возбуждаться.
председательствующий. быть ли еще по таблица поправка замечание, предложение? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть принятие поправка и этот таблица утверждать? просить голосовать. идти голосование таблица принимать комитет поправка по пункт 15. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     205 чело.        45,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   207 чело.
не голосовать        243 чело.
результат: не принимать
таблица не принимать. 205 голос. депутат никитин валентин иванович.
никитин в.и. борис юрьевич, уважаемый коллега! я предлагать вернуться вновь к таблица поправка и проголосовать за она. закон нужный.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат никитин: вернуться к голосование по таблица поправка. кто за то, чтобы вернуться? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   254 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. повторно ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и утверждать таблица принимать комитет поправка? просить голосовать. идти голосование таблица принимать комитет поправка, идти повторно. внимательно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
утверждать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. иметься таблица отклонять поправка. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и этот таблица утверждать? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
утверждать таблица. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать указанный законопроект во второй чтение? просить голосовать. идти голосование по законопроект во второй чтение, пункт 15. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. вячеслав викторович, пожалуйста.
киселев в.в. уважаемый коллега, законопроект короткий, проходить лингвистический экспертиза и готовый к принятие в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать в третий чтение? просить голосовать. идти голосование законопроект, пункт 15, в третий чтение, определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
законопроект принимать. спасибо, вячеслав викторович. пункт 16 повестка день: проект закон "об основа охрана труд в российский федерация". законопроект второй чтение. виктор евгеньевич панин. пожалуйста.
панин в.е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый борис юрьевич! представлять ваш внимание законопроект "об основа охрана труд в российский федерация" принимать государственный дума 20 январь в первый чтение. как положено, он направляться весь субъект право законодательный инициатива. комитет получать более 150 отклик на этот проект, в который содержаться предложение, замечание и, что самый ценный, поправка. все такой поправка свыше 400, они сводить в два таблица: таблица 1 - поправка, рекомендовать к принятие, и таблица 2 - поправка, рекомендовать к отклонение. в первый таблица 165 поправка, во второй 249. мотив, по который комитет рекомендовать поправка принимать, - это в основной уточнение редакция тот или иной положение закон, развитие основной концептуальный положение, их конкретизация, а также частично приведение в соответствие с действующий законодательство. мотив, по который комитет рекомендовать государственный дума отклонять целый ряд поправка, - это то, что иногда, так сказать, поправка не укладываться в рамка концепция, принимать в первый чтение. но они не очень много, это не характерный для поправка. часто все поправка, реализовать тот или иной идея, приниматься в другой, более приемлемый редакция. некоторый поправка, как бы это сказать, не иметь, что ли, прямой отношение к данный проект, поэтому мы рекомендовать они отклонять. я хотеть бы поблагодарить рабочий группа, в работа который принимать участие сотрудник министерство труд, наш ученый. очень активно работать профсоюз, особенно федерация независимый профсоюз, сотрудник аппарат государственный дума и наш комитет, а также депутат. с учет излагать и выполнять поручение комитет, я просить государственный дума утверждать таблица 1 - поправка, принимать в закон, и таблица 2 - поправка, который рекомендовать отклонять, и принимать закон во второй чтение.
председательствующий. доклад заканчивать, быть ли у депутат вопрос, замечание, предложение по таблица поправка? депутат вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. пояснять я понятие "основа". нет в конституция такой слово - основа, основа что-то. это рано быть в конституция - основа что-то, а сейчас вы вводить и запутывать вообще система соотношение полномочие центр и место.
панин в.е. виктор григорьевич, уважаемый коллега! дело в то, что регулирование вот этот трудовой отношение, в тот число и в сфера охрана труд, - это предмет совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация. разработчик закон и автор законопроект (я напоминать, этот правительство российский федерация) исходить именно из это - из то, что мы на федеральный уровень мочь не писать федеральный закон, который полностью регламентировать весь отношение, связывать с охрана труд, с надзор и контроль в этот сфера, а разрабатывать он именно как основополагающий документ, который обязательный, но при это предполагаться... вообще-то говорить, много полтора десяток субъект российский федерация иметь собственный развитый, очень хорошо развитый, законодательство, связывать с охрана труд. в качество пример я, коллега, вы продемонстрировать (рекомендовать посмотреть) журнал "человек и труд", ј 6. здесь о город москва - о законодательство, работа в этот сфера. вот почему мы посчитать целесообразный (и считать, это правильно) писать закон, федеральный закон. не основа, а федеральный закон "обоснова охрана труд в российский федерация". кстати, мы учитывать замечание по-моему, при рассмотрение в первый чтение высказывать представитель президент - и изменять название федеральный закон.
председательствующий. таблица поправка рассматриваться. быть ли какой-либо замечание, предложение об отдельный рассмотрение? пожалуйста, правительство, вар владимир константинович.
варов в.к., заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый депутат, я, во-первых, не мочь не соглашаться с виктор евгеньевич и хотеть искренне поблагодарить буквально десяток и десяток депутат за очень конструктивный работа над это исключительно важный закон. и сказать, что по сравнение с первый чтение, конечно, он претерпевать очень, так сказать, хороший изменение. но хотеть бы обращать ваш внимание на два небольшой, но достаточно серьезный вопрос, который, я думать, нуждаться в специальный решение. это поправка 152 и 153 в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. просьба проголосовать они отдельно. ну, а мотив, наверное, я мочь бы высказывать по ход.
председательствующий. нет много замечание по таблица поправка? итак, из таблица, который комитет рекомендовать к принятие, изыматься поправка 152 и 153, в остальное таблица ставиться на голосование. кто за то, чтобы таблица принимать комитет поправка утверждать без поправка 152 и 153? просить голосовать. идти голосование таблица принимать комитет поправка по пункт 16. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
таблица принимать. виктор евгеньевич, переходить к обсуждение то, что вычленять из этот таблица, и заканчивать с этот. пожалуйста, владимир константинович, ваш аргументация. виктор евгеньевич, ваш ответ, и голосование.
варов в.к. в поправка 152 предлагаться изменение в статья 22 проект закон "об основа...", и в частность, наряду с то что быть в первый чтение согласовывать комитет, в часть право профсоюз и другой представительный орган принимать участие в расследование несчастный случай. а здесь я должный напоминать, что весь расследование несчастный случай на производство сегодня согласно существующий законодательство и положение о расследование производиться исключительно комиссионно - с участие представитель работодатель, работник, профсоюз и так далее. этот поправка предлагать предоставлять профсоюз право на осуществление самостоятельный расследование, то быть независимо в тот число, видимо, и от этот представительный комиссия. к сожаление, вынуждать констатировать, что это прямо противоречить статья 20 закон о профсоюз, который в свой время (и совершенно правильно) быть принимать государственный дума. аналогично поправка 153... можно, я сразу по два поправка?
председательствующий. да, можно.
варов в.к. в поправка 153 предлагаться аналогичный характер изменение в статья 22 законопроект, который также, повторять, противоречить и закон о профсоюз, и соответственно международный конвенция, по который такой право у представительный орган, работник, то бишь у профсоюз, нет. и еще один момент. поправка 123 предусматривать изменение первоначально принимать редакция законопроект, по который предоставляться, во-первых, право принимать участие в разработка проект подзаконный нормативный правовой акт об охрана труд (что совершенно правильный, и быть полностью одобрять и в первый чтение). но здесь, в поправка, добавляться слово: а также право профсоюз согласовывать этот подзаконный нормативный правовой акт в устанавливать правительство россия порядок. к сожаление, вынуждать констатировать, что, во-первых, это опять же противоречить статья 11 закон о профсоюз, где предусматривать роль профсоюз (и это совершенно адекватно и международный конвенция, и конституция, и другой законодательный акт), который укладываться в формула "обязательный учет мнение". институт согласование ни один из этот документ не предусматривать, и принятие этот поправка быть означать, что любой акт президент нормативный-правовой характер должный быть в обязательный порядок согласовываться с профсоюз и не мочь вводиться в сила без их согласие. то же самый касаться постановление правительство. ну, я уж не говорить о некорректность этот поправка, когда, допускать, институт согласование с профсоюз в тот число и указ президент быть устанавливаться специальный решение правительство. в связь с это я предлагать вот этот поправка... здесь - ваш воля. ну, наверное, я рекомендовать бы воздерживаться от принятие поправка 152. а что касаться поправка 153, то вот по этот два абзац - в часть самостоятельный расследование и в часть обязательный согласование - либо воздерживаться от принятие в целое этот поправка, либо, что, наверное, дума мочь бы, скорректировать этот два позиция буквально в несколько слово.
председательствующий. спасибо, владимир константинович. виктор евгеньевич, 123-ю мы не обсуждать, мы она не вычленять, она считаться принимать, и обсуждать 152-ю и 153-ю. пожалуйста.
панин в.е. он просто оговариваться. что касаться поправка 152, в принцип она можно исключать, поскольку она поглощаться 153-й практически полностью, и там даже написать: учитывать в новый редакция. она учитывать именно в редакция поправка 153. что касаться поправка 153, то речь здесь идти о два позиция. это абзац четвертый (или подпункт тут) пункт 2 статья 22, и то не весь, а только после слово "а также осуществлять самостоятельно их расследование". иметься в вид несчастный случай на производство. и абзац, если я не ошибаться, девятый, где говориться о разработка проект подзаконный нормативный правовой акт. здесь тоже только, извинять за выражение, хвост - после слово "а также согласовывать они в устанавливать правительство российский федерация порядок". я хотеть вы прояснивать, уважаемый товарищ, история появление этот поправка.
председательствующий. виктор евгеньевич, очень просить: короче, поскольку мы не успевать до перерыв проголосовать.
панин в.е. я обычно короче и говорить. ну, история я хотеть бы прояснивать. почему? собственно, такой поправка и не быть, они появляться поздно, но быть настоятельный, очень настоятельный требование профессиональный союз о то, чтобы сохранять норма действующий закон и в новый закон. а там такой норма быть. что касаться их несогласованность, скажем так, с закон о профессиональный союз, их право и гарантия деятельность, вероятно, там действительно не написать о такой право. и действительно, в часть согласование получаться определенный, так скажем, ситуация, извинять за выражение, абсурдный, когда, мочь быть, согласовывать приходиться не только с указ президент, но и даже с федеральный закон. а профсоюз, я напоминать, утрачивать право законодательный инициатива. такой образ, после длительный спор в рабочий группа все-таки решать какой-то образ пойти навстречу профессиональный союз и порекомендовать вот это сюда вносить. действительно, международный правовой норма, касаться охрана труд и регулирование правовой, трудовой отношение, не требовать такой вещь и даже не предусматривать. больше то, эксперт международный организация труд обыкновенно указывать даже на то, что здесь иметься определенный правовой нонсенс. но я не мочь выходить за рамка тот решение, который принятый комитет.
председательствующий. ставить на голосование... по мотив - депутат пашуто.
пашуто в.р. уважаемый коллега, вопрос, который обозначать господин вар, - это непростой вопрос. дело в то, что они находиться в компетенция и трехсторонний комиссия. это нарабатывать практика. извинять, сегодня международный организация труд или какой-то другой не испытывать тот дисбаланс, который существовать сейчас на предприятие, особенно в вопрос организация безопасность труд. вот в что дело-то. поэтому сегодня существовать отраслевой инспекция по охрана труд (я иметь в вид профсоюз), они и иметь большой количество, быть говорить, поручение, и работать достаточно стабильно. и сегодня мы знать, что не работать как следовать комиссия господин варова - инспекция по труд - в этот вопрос, бывать разночтение. поэтому ведь и появляться этот поправка. практически весь субъект федерация, где иметься профессиональный союз, присылать такой обращение в государственный дума с просьба защищать право профсоюз в этот вопрос. поэтому я бы попросить отклонять сегодня поправка, который, так сказать, выставлять господин вар на дополнительный обсуждение.
председательствующий. так, "за" и "против" прозвучать. коллега, ставиться на голосование опять же в позитивный план: кто за то, чтобы... да, если поправка набирать необходимый число голос, она оставаться в таблица принимать поправка, если не набирать - из этот таблица исключаться. кто за то, чтобы поддерживать комитет и поправка 152 принимать? просить голосовать. она вычленять из таблица. идти голосование по она в позитивный план. набирать 226 - оставаться в таблица принимать, не набирать - исключаться. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
поправка 152 оставаться в таблица принимать поправка. ставить на голосование: кто за то, чтобы поправка 153 принимать так, как предлагать комитет. правительство возражать. кто "за"? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
набирать необходимый число голос. поправка 152 и 153 оставаться в таблица принимать поправка. ставить на голосование: кто за то, чтобы законопроект принимать во второй чтение? просить голосовать. внимательно, идти голосование пункт 16 повестка день во второй чтение. (шум в зал.) извинять, останавливать голосование. у мы оставаться непроголосовать таблица поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. я, просить извинение, поставлять на голосование сначала этот таблица. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и утверждать таблица отклонять комитет поправка? просить голосовать. идти голосование таблица отклонять комитет поправка. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
таблица отклонять поправка утверждать. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
время наш работа завершаться. объявляться перерыв до 16 час.
проект постановление, наверное, рассматривать, как только начинать в 16.00 работать. и далее - по законопроект.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время перерыв заканчиваться, просить вы занимать ваш место и подготавливаться к регистрация. включать режим регистрация депутат. идти регистрация, просить быть внимательный. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 02 сечь.)
присутствовать 396 чело.        88,0%
отсутствовать  54 чело. 12,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. продолжать работать. коллега, у мы быть три небольшой проект постановление, я просить ваш согласие на то, чтобы сейчас они рассматривать и проголосовать, а далее пойти по законопроект второй чтение. пункт 21 повестка день, проект постановление: на основание решение фракция либерально-демократический партия освобождать депутат давиденко от должность заместитель председатель комитет по охрана здоровье. заключение правовой управление иметься. быть кто-то, возражать против этот постановление? (шум в зал.) пункт 21. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный постановление принимать? просить определяться голосование. идти голосование пункт 21. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 02 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 18,9%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   112 чело.
не голосовать        338 чело.
результат: не принимать
проект постановление отклонять палата. проект постановление государственный дума об изменение в состав комитет по безопасность: на основание письменный заявление пантелеев ардальен иванович вводить он в состав комитет государственный дума по безопасность. кто за этот постановление? просить определяться голосование. идти голосование пункт 22 наш повестка день, проект постановление. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 03 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
постановление принимать. у мы быть проект постановление, который мы включать в дополнительный повестка день. светлана ивановна найчуков на место. пожалуйста, докладывать сам по ваш постановление, и потом проголосовать.
найчукова с.и. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! я практически уже докладывать суть этот постановление. я бы просто попросить коллега поддерживать он.
председательствующий. быть какой-то вопрос к светлана ивановна? ставить... да, пожалуйста, батанов геннадий николаевич, представитель правительство.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! так как этот проект постановление государственный дума касаться конкретный нормативный акт правительство российский федерация - постановление правительство российский федерация, - я хотеть бы сказать следующий. не далее как на прошлый неделя быть оформлять парламентский запрос в адрес председатель правительство российский федерация по этот вопрос. еще не реализованный парламентский запрос - государственный дума принимать постановление государственный дума. иметь ли это смысл?
председательствующий. светлана ивановна найчукова.
найчукова с.и. уважаемый коллега, быть смысл принимать сегодня это постановление (там быть парламентский запрос, а это - постановление государственный дума), потому что постановление правительство вступать в сила с 1 июль и тогда мы с вы оказываться крайний. я просить бы депутат поддерживать.
председательствующий. чернышев алексей андреевич. потом - снова батанов.
чернышев а.а., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, речь идти о то, что депутатский запрос рассматриваться как минимум в месячный срок и в запрос написать: просить объяснять причина, почему такой постановление принимать. наш же постановление говорить не о причина, а рекомендовать правительство пересматривать то постановление. поэтому я убедительно просить депутат государственный дума проголосовать за этот постановление. идти рост цена на 10 процент на продукт питание.
председательствующий. так, геннадий николаевич батанов, и ставить на голосование. пожалуйста, батанов включать микрофон.
батанов г.н. уважаемый депутат, я специально по этот вопрос переговаривать с аппарат правительство российский федерация, с министр по налог и сбор починок александр петрович. я (я об это некоторый депутат говорить) сказать следующий: геннадий николаевич, объяснять депутат, что при принятие федеральный бюджет на 1999 год депутат знать расчет по ндс, в тот число они знать, что в 1999 год перечень товар, на который предоставляться льгота в 10 процент, быть изменять. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. депутат ивер василий михайлович.
ивер в.м. депутатский группа "народовластие" поддерживать постановление, вносить представитель комитет государственный дума по аграрный вопрос. и мы считать, что необходимо принимать этот постановление.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с.н. я просто не мочь не откликаться на выступление геннадий николаевич батанов, представитель правительство в государственный дума. геннадий николаевич, ну вот вы посмотреть на весь зал, на мы, депутат. какой бы чудак мы там на экран ни выставлять, ну неужели вы верить информация починка, что при голосование по бюджет 1999 год, если бы мы видеть перечень, где исключать мясопродукт, рыба, сахар, зерно, яйцо и так далее, государственный дума пропускать бы этот бюджет и этот перечень?! вот поэтому этот постановление и надо поддерживать, чтобы правительство рассматривать и принимать решение, как обуздывать рост цена на самый необходимый продукт питание для наш население. спасибо.
председательствующий. коллега, достаточно? депутат штогрин, и голосовать.
штогрин с.и., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я от комитет по бюджет сейчас выступать, поскольку нет жуков. на весь этап принятие закон о бюджет 1999 год и весь налоговый пакет я работать с этот документ и хотеть сказать, что мы не представляться правительство расшифровка поступление в федеральный бюджет налог на добавлять стоимость отдельно по легкий промышленность, допускать, по нефтяник, по продовольствие, по сельский хозяйство. быть только представлять сводный цифра общий налог на добавлять стоимость в соответствующий размер. нигде, ни в доклад представитель правительство, ни в комитет, ни на палата, нигде не озвучиваться мысль о то, что правительство быть пересматривать перечень продовольственный товар, по который устанавливаться льготный ставка в 10 процент. более то, я хотеть вы сказать, что мы пойти навстречу правительство и не становиться записывать при принятие изменение в закон "о налог на добавлять стоимость" перечень детский товар, который правительство кириенко хотеть в свой время обрезать, надеяться на то, что правительство у мы разумный, толковый, понимать нужда наш избиратель, наш гражданин и поэтому не допускать сокращение то минимум, который быть согласовывать еще государственный дума прошлый созыв даже и правительство, что это нечто неприкосновенный, табу. а в тот постановление, когда это поменять, замахиваться на табу, который быть согласовывать, по суть дело, между государственный дума и правительство. поэтому наш постановление совершенно правильный, нужно вернуться к старый перечень. более то, при внесение изменение в закон при подготовка бюджет 2000 год, я думать, что вы я поддерживать, мы перечень продовольственный товар и детский товар включать в текст закон, чтобы впредь такой шутка правительство не допускать.
председательствующий. коллега, прояснивать ситуация. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный проект постановление государственный дума принимать? просить голосовать. "о перечень продовольственный товар, по который применяться ставка налог на добавлять стоимость в размер 10 процент". из дополнительный повестка день вопрос номер 1. идти голосование. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: принимать
постановление принимать. коллега, мы также вносить в повестка день пункт 2, еще один проект постановление, но нет докладчик и автор, и хотеть еще над он поработать. он переходить в повестка день завтрашний заседание, как и проект постановление, не рассматривать сегодня. переходить к продолжение рассмотрение документ второй чтение. по ведение - депутат жебровский.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, я предлагать все же вернуться к пункт 21, об освобождение, то быть переголосовать. кто не понимать, мочь сказать, что этот должность - квота фракция лдпр. в настоящий время давиденко - не член наш фракция, и мы, так сказать, на этот должность быть ставить другой человек. поэтому просить в соответствие с тот джентльменский соглашение, который быть, проголосовать за и освобождать давиденко от этот должность.
председательствующий. ставить на голосование: по предложение депутат жебровский вернуться к голосование по пункт 21 повестка день. кто за то, чтобы вернуться? просить голосовать. идти голосование о возврат к голосование. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     69 чело. 33,8%
проголосовать против 135 чело.        66,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   204 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
палата не принимать решение о возврат к голосование. коллега, пункт 17 повестка день. виктор евгеньевич панин, где вы? здесь, близко. пожалуйста, докладывать законопроект второй чтение.
панин в.е. уважаемый товарищ, ваш внимание предлагаться во второй чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 855 гражданский кодекс российский федерация". я напоминать короче, что речь там идти о то, чтобы... вообще говорить, статья 855 предусматривать порядок и очередность списание средство с денежный счет. а добавление, который быть предлагать алтайский краевой законодательный собрание, предусматривать, что при поступление на этот счет средство целевой бюджетный финансирование в случай их недостаточность для удовлетворение весь предъявлять к счет требование этот средство списываться вне группа очередность и только на тот цель, на который они предусматривать, для который они предназначать - так точно. для какой же это цель? это средство, предназначать для осуществление социальный выплата население российский федерация и для расчет по оплата труд с лицо, работать по трудовой договор, контракт. к законопроект иметься всего-навсего четыре поправка, комитет предлагать три из они утверждать, принимать, и один отклонять, а вслед за то принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, законопроект второй чтение. быть ли у фракция, депутатский группа, отдельный депутат вопрос, предложение по таблица поправка? два таблица коротенький, но иметься. быть вопрос по таблица поправка? не видеть, предложение - тоже. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и таблица 1, рекомендовать к принятие поправка, утверждать? просить голосовать. идти голосование по пункт 17, законопроект второй чтение. пожалуйста, внимательно. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 14 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
таблица принимать. ставиться на голосование таблица, который комитет рекомендовать к отклонение. кто за то, чтобы она утверждать? просить голосовать. идти голосование по таблица отклонять комитет поправка. пожалуйста, внимательно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 14 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: принимать
таблица принимать. ставиться на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто за это? просить голосовать. голосоваться во второй чтение пункт 17 повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. рассматриваться пункт 18 повестка день. святослав михайлович сокол, пожалуйста, на трибуна, докладывать ваш законопроект второй чтение. пожалуйста.
сокол с.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, данный законопроект - "о внесение дополнение в статья 15 закон российский федерация "об основа федеральный жилищный политика" - касаться социальный защита гражданин, проживать в общежитие. напоминать вы о то, что в российский федерация более 4,5 миллион человек проживать в общежитие, и большинство из они являться очередник на получение жилье. в соответствие с концепция реформирование жилищно-коммунальный система и в соответствие с ряд постановление правительство сегодня гражданин российский федерация ежегодно уплачивать за предоставлять жилищно-коммунальный услуга примерно 50 процент. это за прошлый год. за этот год этот цифра составлять примерно 60 процент. что касаться проживать в общежитие, то они в основное уплачивать 100 процент, что фактически являться нарушение конституционный право гражданин. именно в связь с это данный законопроект быть вносить правительство на рассмотрение в государственный дума и принимать в первый чтение. ко второй чтение поступать 48 отзыв, из который в 45 поддерживаться данный законопроект. в три предлагаться поправка, связывать с то, что с точка зрение субъект федерация якобы быть дополнительный затрата, не предусматривать в бюджет на этот год. поэтому я, как депутат, вносить поправка, который предполагать введение данный законопроект в действие с 1 январь 2000 год, что фактически устранять вот этот разночтение, связывать с поправка субъект федерация. предлагать таблица 1 и таблица 2 поправка утверждать и данный законопроект принимать во второй чтение.
председательствующий. спасибо, святослав михайлович. быть ли у фракция, депутатский группа, депутат замечание, предложение, вопрос по таблица поправка? я не видеть. это означать, что я мочь поставлять на голосование. кто за то, чтобы таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, утверждать? просить голосовать. идти голосование по пункт 18 повестка день, таблица принимать комитет поправка. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
таблица утверждать. ставиться на голосование таблица, который комитет рекомендовать к отклонение. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и утверждать этот таблица? просить голосовать. таблица поправка, рекомендовать к отклонение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
таблица отклонять поправка принимать. ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить голосовать. идти голосование законопроект во второй чтение. пункт 18 повестка день. пожалуйста, участвовать в голосование. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. спасибо, святослав михайлович. вы хотеть что-то сказать? пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
сокол с.м. уважаемый коллега, данный законопроект очень маленький, он у вы на рука. лингвистический экспертиза и правовой управление он проходить. я просить принимать (и комитет просить принимать) этот законопроект в третий чтение.
председательствующий. нет возражать? ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать указанный законопроект в третий чтение? просить голосовать. законопроект под пункт 18 повестка день голосоваться в третий чтение. определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
закон принимать в третий чтение. по ведение - депутат чернышев.
чернышев а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! мы раздавать короткий постановление - "о неотложный мера по проведение уборка урожай 1999 год в российский федерация". этот проект постановление проходить через совет дума. я просить он сейчас принимать. оно короткий.
председательствующий. включать в повестка день вы предлагать сначала. а он раздавать? депутат иметь он? (выкрик из зал.) депутат подтверждать. ставить на голосование предложение депутат чернышев: включать в повестка день проект постановление, который сейчас он называть. определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
в повестка день включать. докладывать, алексей андреевич, по содержание, если быть необходимость.
из зал. надо, надо давать слово!
чернышев а.а. я 30 секунда. уважаемый товарищ, речь идти о то, что мы рекомендовать правительство немедленно рассматривать положение дело с подготовка к уборка урожай. дело в то, что на юг уже идти уборка урожай. горючее нет, средство нет и так далее. поэтому здесь предлагаться мера. все это - в свет наш бюджет, утверждать государственный дума. я просить утверждать этот постановление.
председательствующий. быть вопрос к алексей андреевич? вопрос нет. ставить на голосование: кто за то, чтобы указанный проект постановление принимать? просить голосовать. идти голосование по проект постановление, который предлагать чернышев алексей андреевич. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
постановление принимать. пункт 19 повестка день. виктор степанович шевелуха, пожалуйста, на трибуна. виктор степанович докладывать законопроект второй чтение "о внесение дополнение в статья 5 федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика". второй чтение. пожалуйста.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, вносить мы, три депутат, проект закон "о внесение дополнение в статья 5 федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика" касаться социальный защита научный учреждение. 18 марта вы проголосовать за он в первый чтение. суть закон в два слово сводиться к то, чтобы в условие постоянно сокращаться бюджетный финансирование наука давать возможность научный учреждение, зарабатывать средство за счет реализация собственный разработка, относить этот сумма к научный деятельность и то самый сохранять главный требование закон "о наука и государственный научно-технический политика": сохранять соотношение между научный и ненаучный деятельность - 70 и 30. принятие этот закон вызывать необходимость поддерживать многий ученый и многий институт. принципиальный замечание по наш проект не быть. поступать три поправка, который мы принимать, и шесть поправка, который касаться изменение концепция принимать в первый чтение проект закон, мы отклонять. комитет просить государственный дума утверждать во второй чтение этот законопроект - "о внесение дополнение в статья 5 федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика". мы сохранять сеть научный учреждение и давать возможность осуществлять программа научный исследование.
председательствующий. виктор степанович, а вот здесь за подпись смолин еще раздавать документ. как быть с он?
шевелуха в.с. нет, мы передавать после весь поправка... да, вот это как раз за подпись смолин, и мой виза здесь быть. вот он, здесь.
председательствующий. но это не как поправка?
шевелуха в.с. нет, нет. это как раз последний вариант, который быть согласовывать после учет замечание, который поступать от министерство наука.
председательствующий. все понятно. коллега, законопроект второй чтение. быть ли вопрос у фракция и депутатский группа по таблица поправка? быть ли замечание и предложение потаблица? нет. тогда ставить на голосование: кто за то, чтобы таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, утверждать? просить голосовать. идти голосование таблица принимать комитет поправка по пункт 19. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
таблица 1 утверждать. ставить на голосование: кто за то, чтобы таблица 2 - поправка, рекомендовать комитет к отклонение, принимать? просить голосовать. идти голосование по таблица отклонять комитет поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
таблица 2 утверждать. ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить голосовать. идти голосование во второй чтение законопроект под номер 19. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. виктор степанович, пожалуйста, ваш предложение.
шевелуха в.с. большой спасибо за голосование по законопроект во второй чтение. вы видеть - три строчка, они отрабатывать полностью. я просить вы поддерживать мы, проголосовать в третий чтение сегодня, быть добрый.
председательствующий. нет возражать? ставиться на голосование: кто за то, чтобы указанный законопроект принимать в третий чтение? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? такой нет. показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
закон принимать. спасибо все.
шевелуха в.с. спасибо.
председательствующий. рассматриваться пункт 20 повестка день. владимир николаевич волк, пожалуйста, ваш доклад о проект закон "о внесение изменение и дополнение в статья 11 и 13 федеральный закон "о статус военнослужащий". это тоже второй чтение.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, комитет по оборона представлять ваш внимание законопроект, который иметь свой цель выправлять положение, складываться вокруг военнослужащий, проходить воинский служба по контракт в район крайний север и местность, приравнивать к они. я напоминать, что концепция этот законопроект в первый чтение вы поддерживать 352 голос. мы проводить весь необходимый работа и просить сейчас вы утверждать таблица поправка 1 и таблица поправка 2. быть точка зрение президент, быть заключение правительство на этот законопроект. по заключение правительство мочь сразу сказать следующий. правительство закономерный отмечать, что районный коэффициент устанавливаться они. мы не претендовать на то, чтобы здесь вмешиваться в деятельность правительство. но правительство шесть год не выполнять свой обещание и не приводить в соответствие районный коэффициент, который получать другой категория гражданин, проживать и работать в этот район. если мы закреплять это взаконодательный порядок, я думать, большой вред не быть. главный выравнять социальный положение наш военнослужащий. я мочь вы проинформировать о ставка, должность и оклад на сегодняшний день молодой офицер (а этот законопроект рассчитать на улучшение положение дело именно молодой офицер, молодой семья). вы сам понимать, можно ли существовать нормально семья офицер на тот деньги, который я вы сейчас называть. командир взвод получать 929 рубль, тот, кто занимать должность командир рота, - 1095, командир батальон - 1271 и командир полк - 1431. мы преследовать только один благородный цель, связывать с то, чтобы наш военнослужащий жить в достойный условие, когда мы пойти на то, чтобы в два статья закон "о статус военнослужащий" вносить вот такой поправка. я просить вы поддерживать.
председательствующий. быть ли у депутат вопрос по таблица поправка? замечание, предложение по таблица поправка? представитель правительство батанов геннадий николаевич.
батанов г.н. просить поправка, рекомендовать комитет к отклонение, они всего два, вынести на отдельный голосование.
председательствующий. еще предложение быть? нет. тогда, видимо, быть голосовать таблица принимать комитет поправка, а каждый из отклонять поправка быть рассматривать и голосовать отдельно. так предлагать представитель правительство. владимир николаевич, вы согласный с такой подход? согласный. ставиться на голосование. кто за то, чтобы таблица 1 - поправка, рекомендовать комитет к принятие, утверждать? просить голосовать. идти голосование таблица 1 - поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
таблица 1 принимать. рассматривать отдельно поправка из таблица 2, они два. поправка 1.пожалуйста, геннадий николаевич, ваш мотивированный мнение. потом владимир николаевич.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый владимир николаевич, уважаемый депутат! пункт 1 статья 1 законопроект предполагаться вводить дополнительный отпуск военнослужащий, проходить военный служба по призыв в район крайний север. правительство считать, что это неправомерный по слеюущая основание. в 1998 год вы быть принимать федеральный закон "о статус военнослужащий" в новый редакция. по этот закон основной отпуск солдат быть увеличивать с 15 до 20 сутки, отпуск сержант и старшина - с 20 до 30 сутки. кроме то, этот закон предполагаться, что отпуск военнослужащий мочь быть увеличивать в вид поощрение на пять сутки. кроме то, количество сутки, или время, затрачивать на проезд к место проведение отпуск и обратно, не засчитываться в отпуск, так же как и гражданский работник крайний север. итак, если мы сейчас принимать закон и увеличивать на 15 сутки отпуск, мы приравнивать солдат, проходить военный служба по призыв, к офицер и прапорщик, который, скажем так, проходить служба весь жизнь. правильно ли это? правительство считать, что неправильно.
председательствующий. владимир николаевич, ваш ответ, и голосовать.
волк в.н. хорошо. наш комитет внимательно рассматривать вопрос. быть еще закон - закон "о воинский обязанность и военный служба", который мы увеличивать максимальный срок служба с 18 месяц до 24. такой образ, положение военнослужащий, который рано пользоваться отпуск и сейчас, соглашаться, становиться даже несколько плохо, чем быть. потом, давать исходить не из тот нормальный условие жизнь и служба, который быть 10-15 год назад у наш военнослужащий. мы рассматривать этот вопрос в февраль, когда принимать законопроект в первый чтение, и говорить о то, что человек нужно хотя бы элементарно восстанавливать свой сила после служба в район крайний север. вы же знать, какой там материальный обеспечение, какой питание, вы весь это знать. и государственный дума мы тогда поддерживать в то, что такой льгота надо оставлять для военнослужащий срочный служба. быть бы нормально, кормить нормально - нет вопрос. так давать возможность молодой человек хотя бы восстанавливать свой сила, приезжать к родной мама домой. вот по повод первый поправка...
председательствующий. сейчас мы она проголосовать, владимир николаевич. коллега, "за" и "против" прозвучать. голосование, как обычно, в позитивный план. итак, по предложение правительство ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный поправка принимать? просить голосовать. если она набираетнеобходимый число голос - проходить в принимать, если она не набирать оставаться в отклонять. комитет она отклонять. итак, кто за этот поправка? просить голосовать. поправка 1 из таблица 2. документ перед вы. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     20 чело. 4,4%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   57 чело.
не голосовать        393 чело.
результат: не принимать
поправка не набирать нужный число голос и оставаться в таблица отклонять. поправка 2. геннадий николаевич, ваш аргументация. владимир николаевич, готовиться.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый владимир николаевич, уважаемый депутат! решение по этот поправка, который вы сейчас проголосовать (владимир николаевич - военный, полковник, он понимать), мы понижать боеготовность вооруженный сила. мы быть иметь несколько дивизия в отпуск, а численный состав большой 1,2 миллион мы никто не давать. по поправка 2. в соответствие со статья 12 федеральный закон "о статус военнослужащий" размер оклад по воинский должность, оклад по воинский звание и дополнительный выплата военнослужащий определяться правительство российский федерация. закон "о статус военнослужащий" 1998 год вы принимать. при это размер и условие выплата дополнительный выплата, в тот число и процентный надбавка за военный служба в район крайний север, устанавливаться с учет особенность военный служба и порядок обеспечение военнослужащий денежный довольствие, который, учитывать специфика ратный труд, иметь отличие от система оплата труд, определять кодекс закон о труд российский федерация. поэтому правительство считать, что нет необходимость устанавливать особый порядок исчисление денежный довольствие в часть, касаться только процентный надбавка за служба в район крайний север. все.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич, ваш ответ, и голосовать.
волк в.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет по оборона также внимательно рассматривать и этот правительственный поправка. что мы руководствоваться, отклонять она? закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность". он быть принимать 19 февраль 1993 год. работник в указанный местность начисляться районный коэффициент и выплачиваться процентный надбавка на весь заработный плата, что составлять значительно большой сумма по сравнение с выплата военнослужащий повышенный оклад и надбавка. у правительство быть возможность (шесть год проходить, извинять я) весь это дело поправлять. я называть сумма оклад офицер в должность командир взвод, командир рота, командир батальон, командир полк. называть другой цифра, который не называться сегодня. этот цифра связывать с прожиточный минимум на север. на семья из три человек, на молодой офицерский семь, - это 4200-4700. когда правительство приводить к прожиточный минимум денежный оклад, тогда вопрос этот, я думать, отпадать. но пока мы хотеть в законодательный порядок утверждать, что денежный содержание военнослужащий не должно быть низкий прожиточный минимум в этот район более чем в два раз, иначе мы просто не в состояние быть направлять туда человек служить и требовать от они добросовестный выполнение свой воинский обязанность. вот что мы руководствоваться, отклонять этот правительственный поправка.
председательствующий. ясно весь депутат? ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный поправка по предложение правительство принимать (а комитет она отклонять)? просить голосовать. голосоваться поправка 2 из таблица отклонять комитет поправка. пожалуйста, определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,1%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   39 чело.
не голосовать        411 чело.
результат: не принимать
такой решение означать, что поправка оставаться в таблица отклонять поправка. таблица принятый поправка мы проголосовать, отдельно проголосовать весь отклонять. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать указанный законопроект во второй чтение? просить голосовать. идти голосование пункт 20 повестка день, законопроект во второй чтение. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
волк в.н. я благодарить вы, коллега.
председательствующий. спасибо все. уважаемый депутат, прежде чем переходить к законопроект первый чтение, надо заканчивать блок законопроект второй чтение. мы, помнить, откладывать пункт 6 повестка день. виктор ульянович корниенко, я вы просить на трибуна. мы завершать рассмотрение начинать мы пункт 6. пожалуйста, на трибуна. я напоминать ситуация. выясняться, что в текст происходить изменение, не обусловливать поправка. сейчас такой поправка раздавать депутат, и ее, очевидно, нужно принимать в первый очередь. так, виктор ульянович?
корниенко в.у. да. действительно, здесь происходить изменение. наименование организация с особый уставной задача быть изменять (посмотреть таблица принимать поправка) поправка 9 (граф четвертый). этапоправка принимать. формулировка "организация с особый уставной задача юридический лицо, специально учреждать для выполнение взрывной работа" отменять, и поправка 54 из число принимать поправка (поправка 54, абзац пятый, последний) вводить понятие военизированный организация. но так как у мы получаться различие между один и второй понятие, по предложение депутат мы уточнять этот понятие - понятие военизированный организация. что сейчас предлагаться? из таблица принимать поправка изымать в поправка 54 четвертый абзац и поставлять на отдельный голосование и потом голосовать далеко.
председательствующий. из таблица принимать изыматься только четвертый абзац поправка 54, а первый три абзац оставаться в текст, так?
корниенко в.у. да.
председательствующий. потом мы голосовать ваш поправка?
корниенко в.у. да.
председательствующий. а потом таблица в целое.
корниенко в.у. да.
председательствующий. мы никакой таблица по ваш законопроект не голосовать, выслушивать ваш доклад и переходить к рассмотрение вот этот случай, когда неясно быть с формулировка. сейчас мы все прояснивать. у представитель президент, который это весь будировать, нет много?.. весь, он согласный. коллега, быть еще какой-либо замечание, предложение по таблица поправка к этот законопроект? ставить на голосование. кто за то, чтобы таблица рекомендовать комитет к принятие поправка, за исключение четвертый абзац поправка 54 (он быть голосоваться отдельно) утверждать? просить голосовать. голосоваться таблица поправка, принимать комитет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
принимать таблица поправка. сейчас, виктор ульянович, что?
корниенко в.у. предлагаться поправка (граф четвертый), содержание поправка: пункт 4 статья 18...
председательствующий. не надо читать, она быть у все на рука.
корниенко в.у. ...в редакция сулакшин исключать.
председательствующий. коллега, это поправка, который раздавать на отдельный листочек. она у все быть.
корниенко в.у. два поправка - первый и второй. сейчас первый голосоваться. исключать.
председательствующий. да, вот здесь, где содержание поправка, быть пункт 1 и 2. ставить на голосование. кто за то, чтобы пункт 1 этот поправка, поправка корниенко, принимать? просить голосовать. идти голосование по текст, который у вы на отдельный листочек, он у вы быть. пожалуйста, идти голосование, внимательно. принимать участие. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
первый поправка принимать. теперь второй в этот же текст. так, виктор ульянович?
корниенко в.у. второй поправка в этот же текст.
председательствующий. в этот же текст. кто за то, чтобы этот поправка принимать? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
второй поправка принимать. итак, мы таблица принимать поправка сейчас сформировывать по-новому, с учет этот поправка, так, виктор ульянович?
корниенко в.у. да.
председательствующий. таблица отклонять комитет поправка. быть какой-либо замечание по она? нет. кто за то, чтобы таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, утверждать? просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
утверждать. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать во второй чтение? просить голосовать. идти голосование по пункт 6 повестка день, откладывать мы ранее. все, устранять. голосовать во второй чтение. пожалуйста. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. спасибо вы. коллега, переходить к законопроект первый чтение. мы с вы проголосовать, что первый быть рассматривать пункт 25. павел тимофеевич бурдуков, пожалуйста, на трибуна. проект федеральный закон "о продовольственный безопасность российский федерация". законопроект первый чтение. пожалуйста.
бурдуков п.т. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега, уважаемый представитель президент и правительство! поскольку законопроект "о продовольственный безопасность российский федерация" раздаваться в начало апрель и не все помнить его содержание и концепция, я рассказывать несколько подробно. в настоящий время проблема продовольственный безопасность занимать приоритетный место в система безопасность российский федерация. совет безопасность российский федерация в настоящий время работать над доктрина продовольственный безопасность. сам понятие "продовольственный безопасность" все часто и часто произноситься с высокий трибуна. однако пока сам термин "продовольственный безопасность" ни законодательно, ни юридически не определять. поэтому, употреблять он, каждый вкладывать в этот понятие свой смысл, и разный причем. один понимать это как качество и безопасность пищевой продукт, другой - как соотношение импорт и экспорт продукт питание. в проект закон "о продовольственный безопасность российский федерация" давать следующий определение продовольственный безопасность: "...состояние экономика российский федерация, при который обеспечиваться продовольственный независимость страна и гарантироваться физический и экономический доступность продовольствие для весь население в количество, необходимый для активный и здоровый жизнь". продовольственный независимость определяться как производство определять объем продукция. 80 процент необходимый объем продукция должный выпускать отечественный товаропроизводитель. однако, пока идти спор между политик, наш общество начинать ощущать реальность - что жизненный продукт питание в страна недостаточно либо они недоступный. к сожаление, этот осознание приходить с большой опоздание, когда обеспечение население продовольствие достигать недопустимо низкий уровень, а продовольственный независимость страна фактически оказываться утрачивать. при суточный норма потребление 3000 килокалория один житель россия потреблять в среднее чуть более 2000 килокалория в день, что примерно равный энергетический ценность рацион бывший японский военнопленный. обстоятельство, резко обострять этот проблема, безусловно, становиться и внешнеполитический фактор. для россия это выражаться в то, что сохраняться тенденция рост доля импорт продовольственный товар из страна, входить в североатлантический блок (нато). к сожаление, глубинный суть и агрессивность военно-политический блок нато в югославия не оставлять сомнение в то, что продовольственный зависимость другой страна иметь для соединенный штат америка и нато не только политический, но и прежде все военный-стратегический значение и достаточно давно рассматриваться как продовольственный оружие. более то, прямой военный агрессия являться лишь элемент много масштабный операция, реализовать в ход глобальный информационный-экономический война против суверенный государство, цель который - полный захват их внутренний рынок, в тот число и продовольственный. демпинговый экспансия сельскохозяйственный производитель западный европа и соединенный штат в бывший соцстрана восточный европа, и особенно в россия, уже увенчиваться успех. ее результат - свертывание производство сельскохозяйственный продукция и разорение неконкурентоспособный хозяйство, завоевание рынок продовольствие иностранный производитель. в течение десять день после вступление в нато республика польша вокруг варшава как гриб вырастать продовольственный супермаркет французский, немецкий, испанский происхождение с дешевый продукция, вытеснять польский производитель. успешно реализовать план рост зависимость россия от импорт продовольствие также иметь признак военный операция, и широко известный метод информационный воздействие на сознание население, как всегда, решать задача: сделать цель этот операция скрытый, неявный. главный причина продовольственный экспансия против россия со сторона страна запад, безусловно, являться наш достаточно просторный потребительский рынок, и несомненно, огромный сельскохозяйственный потенциал, способный при наличие необходимый условие качественно решать проблема обеспечение продовольствие не только свой население. вставать задача незамедлительный приведение российский законодательство в соответствие, а точно, в равновесие с норма и требование зарубежный и международный право, поскольку в обозримый перспектива внутренний продовольственный политика российский федерация быть определяться в основной внешний фактор. к сожаление, россия находиться в хвост процесс развитие международный правовой система и вынуждать догонять и приспосабливаться к постоянно усложняться условие международный отношение. информационно-правовой давление на россия как субъект международный юридический отношение - это отдельный проблема, но российский продовольственный рынок оказываться абсолютно не защищать от чужой посягательство во многое из-за отсутствие законодательный база, адекватный складываться в мир отношение. сам понятие продовольственный безопасность как элемент национальный безопасность любой западный государство можно безошибочно трактовать как стратегия продвижение на чужой рынок. настойчивый и последовательный позиция государственный дума и совет федерация в отношение ликвидация угроза голод и устранение продовольственный зависимость, выражать в разрабатывать проект федеральный закон "о продовольственный безопасность российский федерация", мочь создавать основа для принятие правительство российский федерация экстренный мера в этот направление. однако первый законопроект, одобрять совет федерация 25 декабрь 1997 год, быть отклонять президент без рассмотрение по формальный основание. в связь с рост проблема голод и недоедание комитет государственный дума по безопасность вместе с комитет по аграрный вопрос принимать решение вынести на рассмотрение депутат новый редакция законопроект "о продовольственный безопасность российский федерация", сделать небольшой уточнение в его понятийный аппарат, устранять весь положение, который мочь бы расцениваться как предусматривать расход из федеральный бюджет, а также приводить законопроект в соответствие с норма международный право. усиливаться ответственность правительство перед международный сообщество, в частность, в обеспечение право гражданин свой страна на свобода от голод и недоедание. основополагающий международный документ в этот область являться принимать генеральный ассамблея оон в 1948 год всеобщий декларация право человек. документ универсальный характер считаться всеобщий декларация о ликвидация голод и недоедание, принимать 17 декабрь 1974 год. обращать ваш внимание на отдельный положение этот документ. первый. каждый мужчина, женщина и ребенок обладать неотъемлемый право быть свободный от голод и недоедание для полный развитие и сохранение свой физический и умственный способность. второй. основной обязанность правительство, подчеркивать, являться совместный работа в направление увеличение производство продовольствие, а также более справедливый и эффективный распределение продовольствие между страна и внутри они. правительство должный незамедлительно приступать к более согласованный действие против хронический недоедание и заболевание, иметь место среди наиболее бедный и уязвимый группа население. в цель обеспечение соответствующий питание для весь правительство должный разрабатывать соответствующий политика в область продовольствие и питание, интегрировать в общий план социально-экономический и сельскохозяйственный развитие, основываться на соответствующий информация в отношение наличный и потенциальный продовольствие. третий. продовольственный проблема должный рассматриваться в ход подготовка и осуществление национальный план и программа экономический и социальный развитие с упор на их гуманный аспект. четвертый. обязанность каждый заинтересованный государство в соответствие с его суверенный соображение и внутренний законодательство являться устранение препятствие на путь производство продовольствие. наиболее значительный современный документ в область продовольственный безопасность становиться римский декларация, принимать во время всемирный встреча на высокий уровень в ноябрь 1996 год, в который глава и правительство заявлять: мы подтверждать наш политический воля и наш общий национальный обязательство по достижение продовольственный безопасность для все и продолжение усилие по искоренение голод во весь страна, намереваться не поздно чем к 2015 год вдвое снижать число недоедать по сравнение с нынешний уровень. хотеть замечать, что если темп сокращение население россия сохраняться, то к 2015 год мы мочь потерять еще 40 миллион человек. в этот смысл число недоедать, наверное, действительно мочь снижаться, если сохраняться, конечно, объем продовольствие на то уровень, который сейчас быть. в доклад верховный комиссар по право человек 15 январь 1998 год речь идти о необходимость уточнение право человек на питание как сохранять человеческий достоинство и о необходимость расширение правозащитный рамка такой положение: первый - право человек иметь для государство обязательный характер; второй - утверждение право человек на международный уровень должно сопровождаться создание соответствующий правовой база в государство. (я еще раз подчеркивать: как раз данный наш закон служить этот.) право предполагать подотчетность как внутри страна, так и на международный уровень. теперь хотеться бы процитировать отдельный положение наш конституция. глава 2 "право и свобода человек и гражданин", статья 17: "1. в российский федерация признаваться и гарантироваться право и свобода человек и гражданин согласно общепризнанный принцип и норма международный право и в соответствие с настоящий конституция. 2. основной право и свобода человек неотчуждаемый и принадлежать каждый от рождение". статья 18: "право и свобода человек и гражданин являться непосредственно действовать. они определять смысл, содержание и применение закон, деятельность законодательный и исполнительный власть, местный самоуправление и обеспечиваться правосудие". в подавлять большинство законодательство другой государство вопрос продовольственный независимость и безопасность, а также защита население от голод очень тщательно отрегулировать, особенно законодательство фрг, франция, соединять штат америка и другой. к сожаление, на протяжение весь период начинать с 1991 год президент и правительство российский федерация игнорировать как международный законодательство, так и конституция российский федерация, противодействовать принятие федеральный закон, который обязывать правительство принимать мера по обеспечение продовольственный безопасность и продовольственный независимость страна, что и являться концепция закон. начинать с 1994 год ни в один из послание президент федеральный собрание ни слово не говориться об уровень питание население страна - главный условие жизнь население. кто сегодня отвечать за снабжение население россия продовольствие? на федеральный уровень - никто. гарант конституция гарантировать свой народ только право, но не продовольствие. в 1998 год страна собирать всего 47 миллион тонна зерно, то быть по 320 килограмм на душа население, а для нормальный развитие страна необходимо не мало чем по 800 килограмм на человек (соединять штат америка получать по 1200 килограмм на человек). производство молоко упасть с 380 литр на человек в 1990 год до 220 литр в 1998 год, и производство его продолжать падать. производство мясо сокращаться почти на порядок, то быть в 10 раз. какой же вывод сделать правительство и президент из результат свой деятельность? страна не иметь продовольственный баланс, который должный отражать соотношение между "сколько нужно" и "сколько производить". только после составление такой документ мы мочь сделать вывод о сегодняшний положение. пока же мы идти к голод с завязывать глаз. что касаться заключение правовой управление, который говорить о то, что на данный законопроект необходимо финансовый-экономический заключение, можно сказать, что финансовый-экономический обоснование фактически на этот закон нельзя составлять. этот закон - рамочный, он определять только компетенция правительство. цитировать статья 5: "правительство российский федерация... разрабатывать и реализовывать федеральный целевой программа обеспечение продовольственный безопасность". это только после то, как быть сделать баланс. мы определять последовательность решение данный задача: составление баланс, анализ этот баланс, и только после то, как правительство выяснивать, по какой вид продукт у мы особенно провальный положение или нормальный положение, только после это правительство составлять свой программа. именно закон определять в этот часть компетенция правительство. уважаемый депутат, принятие федеральный закон "о продовольственный безопасность российский федерация" позволять приводить законодательство российский федерация в соответствие с потребность сегодняшний день, а также норма и практика международный право. текст законопроект вы раздавать, и я убедительно просить все коллега поддерживать он. только, когда быть принимать сегодняшний постановление, просить учитывать, что данноепостановление раздаваться еще в апрель, и просить вносить в он корректив что поправка и предложение после первый чтение вносить до 1 сентябрь 1999 год. спасибо.
председательствующий. спасибо, павел тимофеевич. павел тимофеевич, а заключение правительство нет, вы к это как относиться?
бурдуков п.т. правительство присылать замечание к данный законопроект. заключение на финансовый-экономический обоснование нет, потому что сам финансовый-экономический обоснование нет. закон он не требовать, да и невозможно составлять финансовый-экономический обоснование, поскольку закон только определять компетенция правительство. что можно еще добавлять к это?
председательствующий. понятно.
бурдуков п.т. поэтому весь требование о финансовый-экономический заключение я считать не чем иной, как оттяжка принятие законопроект и волокита.
председательствующий. то быть заключение правительство нет и вы он не ожидать. бывать случай, когда оно вот-вот подходить и так далее.
бурдуков п.т. а как можно составлять заключение, если нет самый финансовый-экономический обоснование?
председательствующий. понятно-понятный, заключение правительство нет. коллега, законопроект первый чтение. быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, никитчук иван игнатьевич. потом - райков.
никитчук и.и. спасибо, борис юрьевич. уважаемый павел тимофеевич, я хотеть сказать, что действительно это капитальный закон, фундаментальный и он заслуживать всяческий поддержка. но то не менее хотеть задавать вопрос, уточнять ваш ответ, только что прозвучать: все-таки известный позиция правительство по этот законопроект?
бурдуков п.т. правительство присылать свой заключение, в который говориться, что данный законопроект не иметь... извинять, сейчас я просто процитировать, потому что хорошо не придумывать: проект в представлять редакция, по оценка минюст россия, не иметь самостоятельный предмет правовой регулирование, носить в основное декларативный характер. я считать, что данный заключение мало называть некомпетентный, понимать? и человек, который он писать, то ли не понимать проблема, то ли сознательно от она уходить.
председательствующий. райков геннадий иванович, ваш вопрос.
райков г.и. павел тимофеевич, как известно, закон быть отклонять президент. в общий-то, он не претерпевать никакой изменение и сегодня снова пойти в первый чтение. как вы понимать, судьба этот закон - снова три чтение и снова возвращение президент обратно.
бурдуков п.т. во-первых, геннадий иванович, спасибо за вопрос. закон претерпевать существенный изменение. мы вводить совершенно новый понятие баланс, вводить понятие необходимый объем производство жизненно важный продукт и фактический, то быть он претерпевать очень большой изменение. но то, что у мы президент подписывать данный заключение... я считать, что быть доказывать команда президент несостоятельность его аргумент.
председательствующий. депутат мартюшов сергей николаевич, ваш вопрос.
мартюшов с.н., фракция "яблоко". уважать докладчик, у вы в статья 8 сказать, что вестись государственный контроль за производство, хранение, реализация во весь организация, независимо от организационно-правовой форма и форма собственность. в статья 10 декларироваться контроль движение оптовый партия продовольствие от его производство или ввоз до поставка потребитель. и некоторый другой момент по статья...
бурдуков п.т. пожалуйста, говорить внятный, я не слышать ваш вопрос.
мартюшов с.н. я он еще не сформулировать. это огромный работа - весь оптовый партия во весь страна контролировать от ввоз до доставка и потребление. кто и за счет какой средство быть оплачиваться этот работа? какой орган она быть производиться? как же вы говорить, что не требоваться финансовый обоснование, когда здесь тотальный контроль за весь продовольствие на весь территория страна быть осуществляться?
бурдуков п.т. этот работа быть, так сказать, отслеживаться и контролироваться только после то, как составляться баланс, при необходимость. если действительно мы находиться низкий уровень требование, то после это начинать действовать этот механизм. это уже дело правительство, какой механизм оно предлагать для контроль.
председательствующий. вопрос больше нет? депутат вишняков. пожалуйста.
вишняков в.г. вопрос у я много. в частность, по статья 6, часть четвертый, посмотреть, пожалуйста. здесь говориться, что орган исполнительный власть субъект российский федерация "координировать деятельность государственный орган и служба, обеспечивать продовольственный безопасность российский федерация, функционировать на территория субъект российский федерация". перечислять, пожалуйста, я весь этот государственный орган и служба, который обеспечивать этот продовольственный безопасность.
бурдуков п.т. ну, трудно перечислять весь. например, ветеринарный служба, эпизоотический служба и прочий. вот примерно этот служба, который находиться в субъект.
председательствующий. весь вопрос? спасибо, павел тимофеевич, садиться пока. кто желать выступать по этот законопроект? депутат илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я хотеть бы вы напоминать о то, что действительно данный закон или закон с данный название мы с вы уже принимать, и с он соглашаться совет федерация. какой-либо серьезный возражение у губернатор, тот человек, который непосредственно отвечать за продовольственный безопасность, он не вызывать. закон действительно нужный. но ведь тогда, когда президент отклонять его, быть сделать только лишь один ссылка - что мы закладывать один момент: продовольственный безопасность находиться на критический уровень, если мы потреблять много 20 процент импортный продукт. вот это настораживать президент: дескать, в нынешний условие мы не смочь обеспечивать свой продукт, как говориться, в достаток наш население. то не менее я хотеть еще раз сказать: да, законопроект (можно называть он рамочный) абсолютно необходимый, потому что он ориентировать именно на национальный производитель. он как раз и ставить вопрос о независимость российский федерация, потому что продовольственный безопасность сегодня выходить на первый место среди весь вид безопасность, среди весь вид безопасный существование мы с вы. говорить: нет предмет регулирование. но, прощать я, видимо, человек глубоко не вникать в этот законопроект. а быть ли предмет регулирование у законопроект, представлять здесь правительство, о политический экстремизм? вообще понятие такой - "политический экстремизм" - в правовой наука нет, но то не менее такой законопроект предлагать. здесь же предлагаться конкретный мера, программа и так далее. по повод экономический обоснование. давать внимательно читать статья 104. да, закон не мочь быть принимать, если существенно воздействовать на исполнение бюджет. но ведь этот закон приниматься с перспектива. когда быть вырабатывать программа правительство?.. это вопрос тоже долгий. разрабатывать сегодня экономический обоснование под тот программа, который мочь приниматься через два, три, пять год, очень сложно. поэтому я бы хотеть сказать: надо поддерживать этот законопроект, для то чтобы привлекать внимание еще раз и законодатель, и правительство, и президент к тот проблема, который стучаться, как говориться, во весь окно наш большой дом.
председательствующий. быть ли еще депутат, желать выступать? да, много. депутат вишняков. потом - депутат шевелуха, потом - депутат агафонов.
вишняков в.г. виктор иванович, все-таки я вернуться к определение предмет правовой регулирование, потому что закон для то и принимать, чтобы что-то урегулировать, какой-то конкретный общественный отношение. в этот законопроект давать основной понятие, в частность понятие "продовольственный безопасность российский федерация". этот "состояние экономика российский федерация, при который обеспечиваться продовольственный независимость" и так далее, то быть состояние экономика. но ведь состояние экономика регулироваться весь система управление. подробно расписываться полномочие весь орган исполнительный власть, а также, кстати, и представительный власть, и президентский власть, и весь их деятельность, и весь функция так или иначе направлять на то, чтобы обеспечивать... я не знать, в какой состояние экономика, потому что там термин "состояние экономика" не определять. попытка расписывать весь новый полномочие правительство российский федерация в обеспечение продовольственный безопасность и полномочие орган исполнительный власть субъект российский федерация в обеспечение продовольственный безопасность исходить из этот критерий - "состояние экономика", по существо, ломать весь складываться система распределение функция, полномочие между тот орган, который уже действовать, и по-новому определять этот функция и полномочие. вот это у я вызывать некоторый сомнение в то, что это быть по-настоящему действенный механизм регулирование этот очень важный спектр, а именно продовольственный безопасность. поэтому либо этот закон оставаться чисто декларативный (да, он мочь определять какой-то принцип, основной направление), либо попытка сформулировать полномочие орган, система орган государственный власть в целое на федеральный уровень и на уровень субъект федерация повлечь за себя значительный пересмотр этот схема распределение полномочие, включая и конституционный уровень.
председательствующий. депутат шевелуха виктор степанович, потомдепутат агафонов.
шевелуха в.с. безопасность в план обеспечение страна продовольствиемэто первый обязанность весь правовой, управленческий, исполнительный, президентский структура. и я поддерживать постановка такой проблема не только потому, что она остро назревать в россия, но и потому, что она в принцип давать впервые на уровень законодательный собрание, на уровень государственный дума правовой база для регулирование. я только хотеть обращать внимание павел тимофеевич на то, что он в свой доклад много обращать внимание на политический ситуация, связывать с этот острый проблема. поэтому ко второй чтение, естественно, часть, касаться причина разрушение отрасль, причина создание условие для потеря продовольственный безопасность, надо узаконивать на основа норма право. я прежде все считать, что надо быть бы четко еще раз прописывать и ответственность, и право весь государственный структура по восстановление сельский хозяйство и продовольственный безопасность страна. вот с этот пожелание я полностью поддерживать и быть голосовать за этот проект закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо. депутат агафонов валентин алексеевич.
агафонов в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! на заседание аграрный комитет мы довольно подробно обсуждать рассматривать сегодня проект закон "о продовольственный безопасность..." и единогласно принимать решение просить государственный дума о то, чтобы такой закон принимать. необходимость принятие его особенно очевидный в последний год, когда (мы с вы это знать) интервенция импортный продовольствие достигать много 50 процент, в тот время как возможность свой агропромышленный комплекс в сила ряд объективный, а мочь быть, большой субъективный причина далеко не использоваться. обеспечение страна продовольствие в текущий год, да и в последующий год за счет собственный товаропроизводитель под большой вопрос. поэтому, конечно же, обязательно нужный правовой база, законодательный база, который гарантировать бы население страна ежегодно продовольственный безопасность путем обеспечение в первый очередь тот продукт питание, который у мы выращиваться и возделываться. концепция законопроект, который мы рассматривать сегодня в первый чтение, не претерпевать изменение по сравнение с закон, который быть возвращать президент. то не менее существенный содержательный изменение в ряд статья очевидный, о чем докладывать сегодня докладчик. сегодня перед мы два вопрос, два направление: или мы продолжать далеко работать, принимать сегодня этот законопроект в первый чтение, совершенствовать содержательный часть отдельный статья, рассматривать тот поправка, который, безусловно, быть и должный быть вносить при подготовка этот законопроект ко второй чтение, доводить он, как говориться, до соответствующий правовой уровень и принимать в дальнейший; или же вообще отказываться от он, оставаться в тот положение, в который сегодня находиться страна, не иметь это закон, не иметь правовой база, не иметь со сторона исполнительный власть какой-либо гарантия по отношение к свой население, свой народ по обеспечение его продовольствие. я обращаться ко весь депутат с убедительный просьба поддерживать сегодня законопроект, принимать он в первый чтение, давать возможность над он активно поработать, подготовить он ко второй чтение.
председательствующий. спасибо, валентин алексеевич. представитель правительство желать выступать? нет. представитель президент? нет. заключительный слово - докладчик. пожалуйста, павел тимофеевич.
бурдуков п.т. уважаемый депутат, к сожаление, отсутствие представитель президент и представитель правительство тоже являться определенный знак. я благодарный тот коллега, который высказывать замечание. я считать, что они мочь быть учитывать. уважать виктор григорьевич, как мы понимать состояние экономика? состояние экономика мы понимать как способность страна кормить свой народ. только так нужно это понимать, и это записывать во весь международный документ, это понятие. второй. мы считать, что полномочие новый никакой мы не вводить. все в соответствие с наш конституция, в соответствие с международный законодательство, где четко сказать, что правительство каждый страна обязанный принимать мера к наращивание производство продукт питание и справедливый их распределение. весь остальной замечание мы учитывать при подготовка ко второй чтение. срок у мы довольно солидный - два месяц. просьба подавать замечание. и спасибо вы. еще раз обращаться к депутат с просьба поддерживать закон. действительно, закон для наш страна очень важный.
председательствующий. ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать указанный законопроект в первый чтение? просить голосовать. пункт 25 повестка день, первый чтение. идти голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? такой нет. показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. рассматривать пункт 23 повестка день: проект федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". также первый чтение. юрий васильевич никифоренко, пожалуйста, на трибуна. пожалуйста, доклад, весь процедура.
никифоренко ю.в. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега депутат! ваш внимание представлять проект федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". законопроект многоплановый, сложный, связывать с норма международный право. мы в течение три год вместе с представитель президент российский федерация он дорабатывать. 24 июнь 1997 год закон быть даже принимать. но совет федерация посчитать, что еще надо продолжать работа над он и, к сожаление, отклонять закон. быть создавать согласительный комиссия, который учитывать предложение совет федерация. мвд россия, федеральный миграционный служба, мид россия, федеральный пограничный служба россия, фсб россия и ряд другой заинтересованный орган исполнительный власть кропотливый работать над этот документ. значительный вклад в доработка закон в свой время вносить член согласительный комиссия депутат государственный дума мизулин елена борисовна. государственный дума принимать этот закон в декабрь 1997 год в редакция согласительный комиссия. совет федерация одобрять проект, но президент возвращать он без рассмотрение, так как не быть заключение правительство российский федерация. мы вынуждать быть пойти на процедура первый чтение и направлять законопроект на заключение правительство. теперь такой заключение получать, и вы мочь с он ознакомляться. правительство российский федерация предлагать одобрять принятие федеральный закон. в официальный отзыв правительство быть высказывать и предложение по уточнение отдельный правовой норма. мы проводить ряд заседание рабочий группа, в состав который входить представитель весь заинтересованный федеральный орган исполнительный власть, а также сотрудник правовой управление совет федерация и государственный дума. внимательно рассматривать официальный отзыв правительство, и большинство предложение в тот или иной форма быть учитывать. поэтому разрешать я не останавливаться на тот правовой норма законопроект, который мы уже подробно обсуждать на прежний пленарный заседание государственный дума. подчеркивать, что по предложение правительство мы вносить в статья 1 такой понятие, как вид на жительство, приглашение на въезд иностранный гражданин в российский федерация, свидетельство о предоставление временный убежище, свидетельство о предоставление политический убежище и виза. статья 7 дополнять пункт 7, регламентировать отказ во въезд иностранный гражданин в российский федерация для постоянный проживание или в предоставление разрешение на постоянный проживание. мы соглашаться с предложение мвд российский федерация, и прежде все паспортный-визовый управление, который приводить много факт, когда иностранный гражданин, чтобы получать право на постоянный проживание, регистрировать фиктивный брак, воссоединяться с член семья, у который отсутствовать жилой помещение и начинать требовать для себя и свой семья бесплатный жилье или не мочь иметь средство на содержание себя и член семья, не прибегать к помощь государство. по предложение мвд россия статья 7 дополнять пункт 10 о правовой норма лишение иностранный гражданин статус постоянно проживать в российский федерация. это проблема весьма серьезный. сотрудник мвд без законодательный норма не мочь решать этот вопрос и нуждаться в этот закон. по предложение министерство иностранный дело российский федерация дополнять статья 13 о неиммиграционный виза для глава государство, член официальный делегация, иностранный дипломатический и консульский курьер, а также в случай посещение тяжелобольной родственник или для участие в похороны. это виза "В4". аналогичный виза устанавливать в целый ряд страна. мы этот опыт использовать в наш страна. по предложение мвд в статья 48 законопроект вносить дополнение о то, что по решение суд иностранный гражданин мочь быть задерживать на срок, необходимый для исполнение решение суд об административный выдворение он за предел российский федерация. с этот дополнение соглашаться представитель совет федерация, который участвовать в заседание рабочий группа. остальной изменение носить редакционный характер. в целое текст законопроект (иметься в вид структура, содержание статья) оставаться прежний, в тот вид, в какой государственный дума и совет федерация он принимать. мы соглашаться с ряд замечание правовой управление аппарат государственный дума, и необходимый уточнение вносить в законопроект. к мы обращаться субъект российский федерация с настоятельный просьба ускорять завершение работа над законопроект. незаконный миграция в российский федерация достигать весьма внушительный размер, и многий регион сам искать путь по ее предупреждение и пресечение. но нет пока четкий правовой база. понимать исключительный важность для российский федерация принятие закон, который определять правовой положение иностранный гражданин в российский федерация, мы считать, что в случай принятие законопроект в первый чтение в течение летний период мы проводить ряд заседание рабочий группа для подготовка законопроект ко второй чтение и в сентябрь завершать работа в целое над этот наш проект закон. в правительственный ложа присутствовать сегодня и заместитель начальник паспортный-визовый управление мвд россия шарагоровый юрий иванович, который непосредственно участвовать вместе с другой коллега в рабочий группа по доработка законопроект. уважаемый коллега, комитет по вопрос геополитика, рабочий группа, депутат - автор проект закон из разный фракция просить вы поддерживать комитет государственный дума по вопрос геополитика и принимать законопроект в первый чтение, что давать мы возможность продолжать работа над этот документ. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий васильевич. быть ли вопрос к докладчик? плетнев тамара васильевна, пожалуйста, ваш вопрос.
плетнев т.в. юрий васильевич, сказать, пожалуйста, какой ограничение для иностранный гражданин прописывать в закон для въезд в россия и то более для получение вид на жительство в наш страна?
никифоренко ю.в. но я уже касаться некоторый положение. если человек фиктивный брак заключать, приезжать, не иметь материальный возможность для содержание семья, не иметь жилье. это можно узнавать. почему нет? все это узнаваться. второй. если этот человек (в законопроект мы расписывать конкретно) связывать с террористический организация и зафиксировать его деятельность в тот страна, где он бывать или проживать, если он с наркобизнес связанный, если он в розыск и так далее. весь этот вещь учитываться наш орган исполнительный власть. и в проект закон это подчеркиваться.
председательствующий. быть ли еще вопрос? пожалуйста, депутат мартюшов сергей николаевич.
мартюшов с.н. сказать, а чем обоснованный запрет лицо с двойной гражданство заниматься рыбный ловля на территория российский федерация?
никифоренко ю.в. иметься в вид иностранный гражданин. прежде все они не допускаться к государственный служба, к военный тайна, к государственный тайна и к управление воздушный и морской судно. так многий государство поступать, обеспечивать безопасность свой государство. если между государство заключать соответствовать межправительственный соглашение и ратифицировать договор, то, естественно, этот гражданин мочь это заниматься.
председательствующий. депутат лозинская жанна михайловна.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". спасибо, уважаемый борис юрьевич. уважаемый юрий васильевич, если можно, пояснять: ведь закон построить... он структурировать по отношение к субъект. быть иностранный гражданин и лицо без гражданство, гражданин, который признавать беженец, и тот, кто иметь какой-то вид убежище. а вот в статья 35, где вы прописывать трудовой право иностранный гражданин, такой дифференциация ни в один из пункт не сделать. в тот же время правительство обращать ваш внимание (на третий страница, пятый абзац сверху), что все-таки нужно сделать отсылочный норма о то, что право такой иностранный гражданин, как беженец и иметь убежище, регулироваться законодательство. потому что действительно у мы в закон о беженец такой право прописывать, и быть соответствующий ссылка. так вот, это ошибка или вы просто иметь в вид это дорабатывать ко второй чтение? это первый часть мой вопрос. второй часть вопрос: вы знать, вызывать определенный путаница весь время терминологический определение... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время. заканчивать вопрос.
лозинская ж.м. заканчивать, спасибо. "место жительство" и "место пребывание". у вы здесь этот терминология заменять на понятие "разрешение на постоянный проживание" и "вид на жительство". вот в этот часть нет никакой у вы сомнение? спасибо.
никифоренко ю.в. с конец начинать. вид на жительство ведь получать человек, который еще не определяться окончательно, а постоянный место жительство получать человек, уже во весь отношение зарекомендовать себя, который воспринимать наш законодательство, образ жизнь и готовый здесь продолжительный время находиться. в этот разница быть. что касаться трудовой деятельность иностранный гражданин. у мы быть специальный закон о въезд и выезд и быть законодательство, связывать с миграционный служба. мы здесь не становиться в деталь вдаваться и переписывать тот положение закон, который уже существовать, принимать в отношение рабочий сила из другой страна. у мы очень много человек занимать здесь из другой государство, и этот вопрос в принцип-то отрегулировать. мы не становиться сюда подробно вписывать. если быть необходимость, жанна михайловна, мы тогда мочь ко второй чтение подготовить отдельно отсылочный норма, расшифровывать какой-то положение, а мочь быть, даже продублировать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. так, еще вопрос быть? вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. юрий васильевич, у я общий вопрос. в результат развал союз ССР все перемешаться, все перемешаться... рано иностранный гражданин - это быть англичанин, американец, француз, который приезжать сюда. особый статус у они и правовой положение. а теперь на территория союз, вот, например, у мы в москва, жить грузин, азербайджанец, украинец, белорус. каков их правовой статус? это что, иностранец или какой-то другой категория? понятие "иностранец" уже настолько детализироваться, настолько развиваться сейчас, дифференцироваться, что нужно четко определять: что же такой иностранец, вот сейчас иностранец? украинец, который проживать на территория россия, это кто, иностранец? или россиянин, проживать на территория, предполагать, прибалтика, - там же много и россиянин, который еще являться гражданин союз, - вот они, проживать там, иностранец или не иностранец? на дело они апатрид, они не иностранец, ни российский гражданство у они тут не существовать... (микрофон отключать.)
никифоренко ю.в. вы затрагивать очень больной тема: как быть в этот ситуация? если между государство заключать соглашение о правовой взаимоотношение, то у мы быть облегченный вариант взаимоотношение. мы же в беларусь ехать, виза не оформлять, хотя, казаться бы, гражданин другой государство. то же самый мочь быть с абхазия, грузия, другой республика снг. это в рамка снг регулироваться. быть страна дальний зарубежье, здесь уже в чистый вид иностранец. ведь много сегодня гражданин, иметь паспорт советский союз, но они не определяться с гражданство. они не принимать гражданство тот государство, где сейчас проживать, и не изъявлять желание становиться гражданин российский федерация. такой человек очень много. вот с они и надо определяться и в рамка законодательство решать этот вопрос. я лично за то, чтобы много этот человек определяться и становиться гражданин российский федерация. при весь катаклизм россиянин быть надежно.
председательствующий. еще вопрос быть? уважаемый коллега, не видеть я подымать рука много. юрий васильевич, спасибо. пока присаживаться. уважаемый депутат, я должный спрашивать, быть ли предложение, замечание, возражение у депутат, депутатский группа и фракция? не видеть. у представитель правительство? нет? президент? нет, да? тогда что ж, я должный заключительный слово... юрий васильевич, быть необходимость в заключительный слово? пожалуйста, с место. если можно, очень короче. никифоренко включать микрофон.
никифоренко ю.в. автор проект закон - бученков, вишняков, лисичкин, митрофанов, никифоренко и другой, рабочий группа, комитет надеяться, что наш коллега поддерживать этот важный закон, и мы, находить общий согласие с исполнительный власть, все-таки определять статус иностранный гражданин, чтобы они чувствовать себя здесь уверенно, быть гость, но и соблюдать наш законодательство. я просить поддерживать этот проект закон.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. заключительный слово прозвучать. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать указанный законопроект в первый чтение? просить голосовать. идти голосование пункт 23 повестка день. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. рассматриваться пункт 24. евгений викторович бученков, пожалуйста, на трибуна, докладывать ваш законопроект.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, вы представляться короткий закон, который заключаться в то, чтобы исключать коллизия между закон, регламентировать вопрос привлечение к ответственность за нарушение таможенный правило, предусматривать таможенный кодекс российский федерация, и кодекс российский федерация об административный правонарушение. из буквальный толкование статья 230 таможенный кодекс российский федерация следовать, что ответственность за нарушение таможенный правило устанавливаться только таможенный кодекс российский федерация. кроме то, об это же говориться в статья 6 закон о введение в действие таможенный кодекс: законодательный акт российский федерация подлежать приведение в соответствие с таможенный кодекс российский федерация. накапливаться противоречие в понятийный аппарат, а также в определение некоторый понятие, и в терминология. поэтому мы предлагать часть статья административный кодекс исключать и отдавать приоритет таможенный кодекс, который более четко регламентировать весь вопрос, связывать с нарушение таможенный правило, контрабанда. просить поддерживать этот закон. правительство положительно относиться к принятие этот закон.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? вопрос не видеть. быть ли желать выступать по этот законопроект депутат? нет. представитель правительство? нет. представитель президент? отсутствовать. с ваш разрешение, ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать в первый чтение? просить голосовать. идти голосование в первый чтение, пункт 24 повестка день. определяться. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? такой нет. показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. спасибо, евгений викторович. переходить к пункт 26 повестка день. виктор степанович шевелуха, пожалуйста, ваш доклад.
шевелуха в.с. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! закон вноситься три депутат - шевелуха, глубоковский и кресс, объединенно - совет федерация и государственный дума. проект закон касаться огромный сфера реализация научный разработка, осуществлять научный учреждение и организация. под инновация, или новый разработка, пониматься в этот проект (и это одобрять, по существо, все, кто присылать свой соображение) конечный результат творческий труд, получать реализация в вид новый или усовершенствованный продукция или технология. то быть практически идти речь о второй половина весь цепь научный исследование в наш государство. по первый мы принимать закон "о наука и государственный научно-технический политика", а второй - инновационный деятельность. как вы известно, и в ссср, и в россия самый слабый звено в наука всегда оставаться вопрос реализация научный разработка. в этот документ впервые предпринимать попытка (и, как мы теперь уже знать, довольно удачный, мы получать подтверждение с место) излагать правовой, организационный, экономический, в принцип юридический обоснование для улучшение в наш государство деятельность по внедрение научный достижение. сам проект закон состоять из семь очень важный раздел. я они называть, потому что они основополагающий, давать сразу представление о структура. общий положение у вы быть. второй - государственный инновационный политика. она перечислять, и быть она излагать, у вы это быть. финансирование инновационный деятельность. запоминать, вноситься предложение: 1 процент за счет бюджет, он фактически уже закладывать в бюджет текущий год, и плюс к то накопление или поступление из другой источник, связывать с прямой договор тот, кто завершать научный исследование. следующий вопрос, очень важный, - инфраструктура. закон определять перечень возможный организация, который включать в инфраструктура, обеспечивать реализация научный разработка в государство. видимо, тут быть у вы вопрос, я он хотеть опережать. мы в закон предусматривать, что правительство с его государственный структура определять конкретный форма (а они уже, по существо, возникать в наш общество), обеспечивать инновационный деятельность в целое в наука. затем идти международный сотрудничество и заключительный положение. я не быть излагать, разумеется, каждый раздел, поскольку они здесь четко прописывать и вы они прочитывать. хотеть только сказать, что мы получать на рассылать документ положительный заключение от 30 процент субъект федерация, проводить несколько встреча в государственный дума с ученый, рассматривать на совет, научный совет при комитет государственный дума по образование и наука, получать одобрение представлять концепция и ряд предложение, который входить в качество дополнение и поправка ко второй чтение. я бы на это свой доклад завершать и попросить бы депутат проголосовать в первый чтение за этот важный, крупный закон, который завершать цепочка научный и научно-технический деятельность в наш государство.
председательствующий. законопроект первый чтение. быть ли вопрос у депутат? депутат вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. у я вопрос к вы. вот уже десятка год ученый спорить о понятие "новый продукция", потому что в отличие от старый продукция, она давать право на изобретение, на рационализация и так далее. и вот насколько понятие "инновация" (это термин-то иностранный) состыковывать с этот понятие "новый продукция"? не вводиться ли здесь термин, который запутывать уже устаиваться определение "новый продукция"? еще раз повторять: на протяжение десятилетие ученый, юрист в тот число, разрабатывать это понятие - "новый продукция". вот отвечать я, пожалуйста. не нужно, мочь быть, использовать этот иностранный термин?
шевелуха в.с. мы ограничивать в наш понимание и изложеный в общий положение слово "инновация". с это начинаться закон, термин уже, чем в целое слово "новый". здесь речь идти о конечный результат творческий труд, получать реализация в вид новый или усовершенствованный продукция или технология. в этот редакция, по существо, выходить у мы в страна еще два очень важный документ: концепция инновационный деятельность, утверждать правительство 24 июль 1998 год (постановление ј 832), и распоряжение правительство российский федерация об утверждение план действие в связь с этот концепция. то быть это принимать концепция, принимать понятие. более то, в страна создавать уже несколько десяток инновационный центр в министерство, ведомство, научный учреждение под такой название. они уже зарегистрировать и регистрироваться государственный орган как структура, обеспечивать инновационный деятельность в наука в россия.
председательствующий. депутат мартюшов, ваш вопрос, пожалуйста.
мартюшов с.н. в закон предусматриваться как мера государственный стимулирование инновационный деятельность передача государственный интеллектуальный собственность инновационный коммерческий организация. в этот связь отвечать, пожалуйста: у вы руководитель научный учреждение, в тот число академический и государственный, мочь по совместительство быть руководитель вот этот коммерческий инновационный фирма?
шевелуха в.с. нет.
мартюшов с.н. а это в закон быть, запрет на это?
шевелуха в.с. в закон "о наука и государственный научно-технический политика" мы в раздел о научный организация и научный деятельность записывать то, что относиться к основной деятельность. это научный и научно-технический деятельность и, соответственно, человек, который работать и возглавлять этот организация, и не научный деятельность, вторичный, или, мочь сказать так, второй часть, который не связанный непосредственно с исследовательский процесс, но выполняться в рамка этот предприятие.
председательствующий. спасибо. савчук вера семеновна, вопрос.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. виктор степанович, я все-таки хотеть бы поддерживать свой коллега вишняков в отношение название закон. мы говорить о то, что надо в свой закон много употреблять русский слово. и что все-таки подвигнуть вы, вот такой человек, который выступать за весь русский, вдруг пойти на использование этот слово? это первый. второй. что новый нести вот этот закон? я вот, например, его перечитывать и ничто такой новый не находить. более то, идти повторение. ну, вы посмотреть: вообще общественный организация полностью здесь переписывать из закон об общественный организация. я бы хотеть, чтобы вы я отвечать все-таки на этот вопрос. можно ли изменять название закон и снимать вот это повторение другой закон?
шевелуха в.с. поскольку вы очень хотеть, чтобы я отвечать, я, конечно, вы отвечать, даже необязательно и с трибуна. я принимать термин "инновация" потому, что он сегодня являться общегражданский в россия. он записывать в гражданский кодекс, он принимать, мы с вы уже принимать, использовать он много раз. сейчас, поскольку он прозвучать в область наука как инновация, вы показываться, что... ну, я, как человек, который должный отстаивать термин научный, я он отстаивать. действительно, в наука сегодня под инновация пониматься результат творческий труд в вид завершать продукция или в вид технология. никакой наносный в этот термин прослойка - слой, который принижать или снижать бы уровень... ну, национальный, что ли, понимание этот вопрос нет. но зато мы вписываться в единый научный процесс мир и принимать единый терминология, который уже быть принимать в гражданский кодекс. мы и ссылаться на он. что касаться то, быть новый или нет новый. вы не правый. я тогда начинать возвращаться к отдельный раздел и по раздел быть вы говорить. государственный инновационный политика. не быть у мы она как таковой. у мы быть постановление правительство, быть приказ министр об организация внедрение научный достижение в отрасль народный хозяйство. извинять я, это недостаточно. наступать период, когда мы принимать закон "о наука и государственный научно-технический политика" (и оставаться огромный кусок с правовой сторона - реализация научный разработка в вид закон) и расписывать, кто осуществлять политика, кто формировать политика, кто финансировать политика, какой быть форма поощрение и экономический поддержка этот дело, - это весь в закон сейчас быть. поэтому спасибо за вопрос, но я считать свой долг вы отвечать такой образ.
председательствующий. вопрос больше нет. виктор степанович, спасибо. пожалуйста, присаживаться, виктор степанович. быть ли желать выступать по этот законопроект? депутат, желать выступать... вишняков виктор григорьевич выступать.
вишняков в.г. виктор степанович, все-таки в гражданский кодекс нет понятие "инновация", хотя вы и говорить о то, что гражданский кодекс содержать этот термин. и в конституция этот нет, ни в один конституционный... или в гражданский кодекс этот норма нет. а какой-то там норма по интеллектуальный собственность не убеждать. я прочитывать масса книга на английский язык об "инновейшн", я интересоваться это "инновейшн". разный совершенно смысл вкладываться в понятие "инновация" за рубеж и у мы. то более вы выходить на понятие "инновация", давать здесь сам этот понятие как конечный результат, связывать с что-то новый - техника, технология или усовершенствование... я еще раз повторять: я не получать удовлетворение от ваш ответ. и конечно, более четко надо быть определять этот понятие. если вы согласный поработать на стадия второй чтение над этот термин, тогда вопрос нет. но если вы концепция, тот, который закладывать, оставлять в основа, у я мочь возникать ряд серьезный вопрос.
председательствующий. так, еще быть желающий выступать? представитель правительство желать выступать по этот законопроект? нет. представитель президент? нет, не желать. виктор степанович, с заключительный слово быть выступать или ставить на голосование? шевелуха включать микрофон на место.
шевелуха в.с. спасибо. ставить на голосование.
председательствующий. ставить на голосование: кто за то, чтобы указанный законопроект, пункт 26 наш повестка день, принимать в первый чтение? просить голосовать. идти голосование пункт 26 повестка день. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. переходить к пункт 27 повестка день.пожалуйста, сергей георгиевич нигкоев. владимир николаевич плотников содокладчик.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. агафонов - содокладчик.
председательствующий. кто быть содокладчик? агафонов. пожалуйста, докладывать вы, сергей георгиевич.
нигкоев с.г. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о сельскохозяйственный научный организация". в настоящий время основной правовой акт в сфера деятельность научный организация являться федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика", принимать в август 1996 год. однако деятельность сельскохозяйственный научный организация иметь ряд особенность, который, естественно, не мочь быть учитывать в данный закон. кратко останавливаться на этот особенность. первый особенность. сельскохозяйственный научный организация функционировать в условие своеобразный двоевластие. сегодня в российский федерация иметься около 300 сельскохозяйственный научный организация. в структура управление они... координация их деятельность складываться так, что часть из они, а если точно, то 69 относиться к министерство сельский хозяйство и продовольствие российский федерация, а 225 - к российский академия сельскохозяйственный наука. минсельхозпрод россия являться федеральный орган исполнительный власть, а россельхозакадемия таковой не являться. в тот же время некоторый положение федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика" предоставлять определенный право только орган исполнительный власть. прежде все это касаться право учреждение и научный организация. оно, как следовать из называть федеральный закон, предоставлять орган исполнительный власть российский федерация и орган исполнительный власть субъект российский федерация. про отраслевой академия наука по данный вопрос ничто не говориться, но все понятно, что они, в тот число и россельхозакадемия, право учреждение научный организация пользоваться. предлагать вы на рассмотрение законопроект мы устранять этот нестыковка и четко устанавливать круг учредитель сельскохозяйственный научный организация. это очень важно, так как от то, кто являться учредитель сельскохозяйственный научный организация, зависеть и финансирование, и регулирование ее деятельность. вместе с то, с учет тот фактор, что весь академический состав научный аграрник находиться в россельхозакадемия, координация научно-методический деятельность сельскохозяйственный научный организация возлагаться на россельхозакадемия. второй особенность, связывать с деятельность сельскохозяйственный научный организация, - необходимость их выживание в условие нестабильный, если можно мягко выражаться, бюджетный финансирование. большинство из они в настоящий время без предпринимательский деятельность работать просто не мочь. являться учреждение, они существовать как предприятие, и против это никто не возражать. но мы считать, что необходимо законодательно уточнять их статус, что предлагаться в статья 4 и 5 законопроект. третий особенность. многообразие природный-климатический условие российский федерация, большой географический протяженность территория вызывать необходимость проведение научно-исследовательский работа в сфера сельскохозяйственный производство, обслуживание этот отрасль с учет как общий, так и зональный особенность. четвертый особенность. специфика деятельность сельскохозяйственный научный организация требовать постоянный производственный апробация результат исследование, освоение новый технология, проверка новый сорт растение, порода скот, организация первичный семеноводство, разведение высокопородный животное и так далее. все это возможный лишь при тесный, взаимосвязанный и взаимодополняющий работа научный организация, экспериментальный и производственный база. в предлагать законопроект деятельность сельскохозяйственный научный организация и экспериментально-производственный предприятие рассматриваться в органический связь. пятый особенность. практика показывать, что эффективность деятельность сельскохозяйственный научный организация, их интеграция с производство оказываться значительно высокий, если они объединять свой усилие и возможность. это реализоваться путем создание различный род научный и научно-производственный объединение. кроме это, иметься центр научный обеспечение, научный и научно-производственный система, технопарка и так далее. к сожаление, они не фигурировать в гражданский кодекс российский федерация, но в жизнь они быть, поэтому и в законопроект сделать попытка упорядочивать этот вопрос. шестой. самый слабый звено в деятельность сельскохозяйственный научный организация являться внедрение научный разработка в производство. в большинство страна с развитый сельский хозяйство этот работа проводиться через информационный-консультационный служба. с учет этот опыт законопроект предусматриваться создание подобный служба в рамка складываться система координация деятельность сельскохозяйственный научный организация. этот особенность, на наш взгляд, и вызывать необходимость принятие специальный федеральный закон. проект федеральный закон "о сельскохозяйственный научный организация" разрабатывать в развитие федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика" и в соответствие с федеральный целевой программа "стабилизация и развитие агропромышленный производство в российский федерация" (1996-2000 год), утверждать указ президент российский федерация. он подготовить депутат государственный дума совместно с ученый российский сельскохозяйственный академия, специалист сельский хозяйство, производственник, с привлечение широкий круг работник другой научный сельскохозяйственный организация. мы считать, что его принятие позволять учитывать и законодательно оформлять особенность функционирование сельскохозяйственный научный организация, экспериментально-производственный научный организация, предприятие, то самый расширять законодательный база и сокращать объем подзаконный правовой регулирование в данный сфера. принятие данный федеральный закон не потребовать дополнительный финансирование из государственный бюджет, а также не потребовать отмена или внесение изменение и дополнение в действующий законодательный акт российский федерация. законопроект проходить правовой экспертиза, а также направляться на заключение в правительство российский федерация. у правовой управление аппарат государственный дума быть серьезный замечание по законопроект. мы с они согласный и намерен их обязательно учитывать при последующий работа. правительство концептуальный не отвергать данный законопроект. быть у они определенный замечание, и мы полагать, что они можно быть учитывать при подготовка данный законопроект ко второй чтение. внимательно рассматривать замечание правительство, мы приходить к вывод, что они справедливый, но не носить концептуальный характер и вполне мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. естественно, мы рассчитывать на коллективный разум в работа над законопроект и в случай его принятие в первый чтение готовый рассматривать весь замечание и предложение как от депутат государственный дума, так и от другой субъект право законодательный инициатива. комитет убедительно просить поддерживать данный законопроект. у я все.
председательствующий. спасибо. садиться, пожалуйста. содоклад. с место. агафонов валентин алексеевич.
агафонов в.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! проект закон "о сельскохозяйственный научный организация" рассматривать комитет государственный дума по аграрный вопрос. проект проходить апробация во многий сельскохозяйственный научный организация и субъект российский федерация. концепция закон, мы считать, исходить из необходимость повышение роль сельскохозяйственный научный организация, научно-производственный объединение, другой структурный образование, непосредственно связывать с внедрение научный достижение в агропромышленный комплекс страна. несомненно, все это быть способствовать повышение эффективность сельскохозяйственный производство, апк, внедрение более современный технология. проект закон создавать необходимый правовой база для работа этот многочисленный, сегодня так необходимый для развитие агропромышленный производство сельскохозяйственный научный организация, что, безусловно, сказываться не только на повышение роль они сам, но и, как я уже сказать, на повышение эффективность агропромышленный производство. далеко. аграрный комитет внимательно рассматривать весь поправка при подготовка данный законопроект ко второй чтение. как уже быть сказать, быть серьезный замечание по содержательный часть ряд статья данный законопроект, касаться вопрос внутренний взаимоотношение между непосредственно сам научный сельскохозяйственный организация, научно-производственный объединение, вопрос финансирование, вопрос земельный отношение, а также ряд другой хозяйственный вопрос. весь этот замечание, о который говорить и докладчик, комитет быть внимательно рассматривать и учитывать при подготовка данный законопроект ко второй чтение. комитет по аграрный вопрос просить депутат государственный дума поддерживать в первый чтение данный законопроект.
председательствующий. спасибо, валентин алексеевич. уважаемый депутат, сегодня - среда, и продление время до завершение рассмотрение вопрос производиться без голосование, решение председательствующий. давать продолжать рассмотрение. быть ли вопрос к докладчик? вопрос нет. вишняков виктор григорьевич, вопрос. сергей георгиевич, проходить.
вишняков в.г. естественно, я за то, чтобы принимать этот закон, но у я вопрос сразу к два - к докладчик и содокладчик, сергей георгиевич и владимир николаевич.
председательствующий. к валентин алексеевич.
вишняков в.г. извинять, пожалуйста, - к валентин алексеевич. я приветствовать желание и перерабатывать этот закон на стадия второй чтение, и учитывать весь замечание правовой управление. но к этот замечание правовой управление я относить следующий, я они цитировать (вот смочь ли уважаемый докладчик это весь исправлять?): вопрос, затрагивать предлагать проект, урегулировать в рамка действующий законодательство; проект не содержать какой-либо особенность регулирование отношение по повод создание, деятельность, реорганизация и ликвидация организация; большинство его положение дублировать положение гражданский кодекс российский федерация. я понимать, что докладчик весь это исправлять. но насколько можно верить этот слово, насколько действительно вот этот огромный работа, который сейчас сформулировать в замечание правовой управление... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос заканчивать. отвечать, пожалуйста, сергей георгиевич, и валентин алексеевич тоже.
нигкоев с.г. насколько я понимать... я мочь еще раз подтверждать, что действительно весь замечание, который мы, если учитывать, внимательный образ рассматривать. но мочь отвечать следующий на вопрос, нужный ли такой закон или нет. действительно, быть закон о научный организация, закон "о наука и государственный научно-технический политика". данный закон, который я только что называть, не учитывать особенность сельскохозяйственный научный организация. и если вносить поправка в этот действующий закон, то это, на наш взгляд, нарушать целостность этот закон. поэтому мы решать отдельный закон это учитывать. а тот замечание, который быть, мы внимательно рассматривать и обязательно учитывать.
председательствующий. валентин алексеевич, быть что дополнять? пожалуйста, включать микрофон агафонов валентин алексеевич.
агафонов в.а. я думать, уважать виктор григорьевич, ваш сомнение просто как-то необоснованный. я думать, не совсем, мочь быть, даже тактично выражать сегодня какой-то недоверие комитет и мы, разработчик, в часть тот, смочь ли мы и учитывать ли весь замечание. я еще раз хотеть сказать, что аграрный комитет внимательно рассматривать не только поступать уже замечание, но и весь тот предложение, который быть давать по данный законопроект в период подготовка его ко второй чтение. и при вынесение весь тот наш предложение в вид поправка на голосование во второй чтение депутат государственный дума быть определяться, где поддерживать, где отклонять, а где, так сказать, и соглашаться.
председательствующий. быть ли еще вопрос у депутат? нет. спасибо, сергей георгиевич. садиться. кто хотеть выступать? депутат, желать выступать, нет. представитель правительство? пожалуйста, выступать, геннадий николаевич.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат, уважать докладчик! заключение правительство российский федерация подписывать вице-премьер...
председательствующий. кулик.
батанов г.н. ...или заместитель председатель правительство кулик геннадий васильевич. и если внимательно он почитать, то можно увидеть, что правительство российский федерация не поддерживать данный редакция закон, читать: данный концепция. если внимательно посмотреть заключение правительство, то можно увидеть, что буквально по многий статья и пункт статья быть замечание, причем указываться на то, что многий положение законопроект противоречить гражданский кодекс российский федерация. многий положение законопроект не согласоваться с действовать федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика". многий положение законопроект уже урегулировать действующий законодательство. правительство российский федерация в данный редакция, в данный концепция законопроект, представлять на принятие государственный дума, не поддерживать.
председательствующий. спасибо. представитель президент? александр алексеевич, желать выступать? нет. заключительный слово, сергей георгиевич, быть произносить? пожалуйста. с место. включать микрофон.
нигкоев с.г. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! мы внимательно рассматривать заключение, который подписывать действительно кулик, по пункт, и нигде мы не обнаруживать, чтобы этот замечание отвергать концепция данный законопроект. мы приходить к вывод, что при подготовка данный законопроект ко второй чтение весь этот замечание быть внимательно рассматривать, учитывать и согласовывать. поэтому и вынести на ваш решение: в первый чтение принимать данный законопроект.
председательствующий. так, заключительный слово прозвучать. ставить на голосование: указанный законопроект принимать в первый чтение. просить голосовать. правительство - против, как быть сказать. идти голосование пункт 27 повестка день. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? такой нет. показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. виктор степанович шевелуха. для реплика - два минута, и закрывать сессия. (шум в зал.) заседание, конечно.
шевелуха в.с. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! у я быть маленький сообщение и обращение к вы с один просьба. художественный совет государственный дума, если он быть, уже оценивать, наверное, что вот то, что здесь организовывать в вид выставка дрова лесной производство, вызывать очень большой неуважительный отношение человек, понимать в искусство. причем это длиться уже, как видеть, третий неделя. это не искусство. конечно, спорить мы не быть в дума, но, пожалуйста, понимать, что это не тот случай, когда надо вот так загружать государственный дума и воспитывать дурной вкус у огромный количество человек. у мы проходить прекрасный выставка. поэтому, пожалуйста, организатор, подумать еще раз и не делать больше такой вещь. спасибо большой.
председательствующий. уважаемый депутат, пленарный заседание объявляться закрывать. завтра начинать работать в 10 час утро. спасибо вы за работа. весь добрый! до свидание. 
