29 январь 1999


здание государственный дума. большой зал. 29 январь 1999 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы занимать место и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. уважаемый депутат, быть внимательный, идти регистрация. кто без карточка, просить вы зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 07 сечь.)
присутствовать 392 чело.        87,1%
отсутствовать  58 чело. 12,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
так, кворум быть. уважаемый депутат, мы сегодня в повестка день включать один вопрос - о проект бюджет в третий чтение. поэтому я просить бы вы проголосовать за основа, а далеко посоветоваться, как поступать с насыщение повестка день. пожалуйста, голосовать за основа пока. игорь михайлович, а потом далеко - по повестка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
приниматься.сейчас по ведение - игорь михайлович братищев, потом владимир вольфович от фракция. пожалуйста.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. дорогой друг, депутат, геннадий николаевич уважаемый! я просить не рассматривать сегодня вот этот вопрос. мы только сейчас вручать вот этот документ, мы не смочь они изучать как следовать. либо завтра, либо во вторник давать рассматривать. кроме то, очень нагло вести себя министерство новый по налог и другой там... мягко говорить, нагло вести себя. вопреки распоряжение правительство о то, чтобы продолжать взаимозачет до 20 февраль (мы здесь голосовать, тоже наш решение), они прекращать рассматривать этот вопрос, и сейчас в этот министерство, в министерство финансы, толпа человек, понимать. втягивать в этот процесс мы, депутат... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно, игорь михайлович, ваш предложение. пожалуйста, от фракция - владимир вольфович жириновский.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. у я три момент. во-первых, по договор с украина я просить, геннадий николаевич, учитывать позиция 210 депутат, который это не поддерживать. поэтому, говорить о позиция госдума, надо учитывать, что много 200 депутат не поддерживать, и мы быть надеяться, что совет федерация все-таки не утвердить. второй. вновь начинаться наступление на "газпром", пытаться отбирать предприятие, который давать 30 процент добыча газ и доход. комитет по промышленность давать протокольный поручение, в 12 час я просить он озвучивать. и последний, третий. фракция "яблоко" категорически против бюджет. тогда с моральный сторона непонятно, почему такой количество поправка к то бюджет, который для они совершенно неприемлемый. это вызывать просто отвратительный чувство. если вы отвергать женщина, вы не должный проситься ложиться с она в постель. вы она говорить: я не любить ты, ненавидеть, пойти вон, но я с ты ложиться поспать. это в чистый вид, ну, неприлично со весь точка зрение. поэтому предлагать депутат не голосовать за поправка фракция "яблоко" в этот, третий, чтение.
председательствующий. депутат волк геннадий константинович - от фракция "ндр". от фракция пока. потом - валентин александрович.
волк г.к., фракция "наш дом - россия". я начинать с тот, что хотеть бы поддерживать (это первый вопрос) депутат братищев, коллега братищев. но он, наверное, не в курс, что это происходить не только в министерство по налог и сбор. министерство финансы издавать распоряжение о запрещение прием с 28-го число весь этот вещь, с 28 январь, хотя мы принимать этот решение - о продление до 20 февраль. мы нужно сейчас что-то сразу же изменять. и второй. уважаемый коллега, посмотреть я сейчас навскидку весь тот поправка, который включать в текст бюджет и принимать. вы посмотреть, что происходить! практически весь поправка, который принимать, предлагать депутат, состоять (на 80 процент) в три комитет: это комитет по промышленность, комитет по здравоохранение и комитет по бюджет. (микрофон отключать.)
председательствующий. геннадий константинович, вы начинать обсуждать текст законопроект. нет, вы не обсуждать, пожалуйста, законопроект. пожалуйста, депутат волков включать микрофон.
волк г.к. получаться так, что остальной депутат - это депутат второй сорт. вы понимать, если депутат по какой-то причина не присутствовать (со свой поправка), этот поправка вообще не рассматриваться. это, вообще, безобразие! я представлять, что быть по бюджет 2000 год! что, мы теперь записываться все в комитет по промышленность, в комитет по бюджет, что ли? я считать, что в такой вид рассматривать бюджет просто нельзя.
председательствующий. так, от фракция кпрф - валентин александрович купец, пожалуйста. потом - депутат плотник от аграрий, да? и рыжков николай иванович.
купец в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, коллега! мнение игорь михайлович братищев - это не мнение фракция, это личный мнение. мы вчера проводить заседание, у мы много вопрос в комитет. весь ночь наш представитель работать, изучать весь поправка, поэтому фракция быть голосовать за рассмотрение сегодня бюджет.
председательствующий. спасибо. коллега, пожалуйста, тихо, очень шумно в зал. плотников владимир николаевич - от аграрный депутатский группа. потом николай иванович рыжков - от "народовластие".
плотник в.н., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега!
председательствующий. владимир николаевич, в микрофон.
плотник в.н. складываться безобразный обстановка с организация и проведение взаимозачет по долг федеральный бюджет за 1998 год. решение государственный дума и постановление правительство срок прием документ по взаимозачет быть определять - до 26 январь. однако из-за волокита, который устраивать министерство финансы и министерство по налог и сбор, представитель регион не иметь возможность вовремя сдавать документ. некоторый посланец с место неделя жить в москва, подключать к дело и свой депутат, но, как оказываться, и депутатский полномочие не хватать, чтобы преодолевать бюрократический препона. и как всегда, в больший степень страдать от произвол чиновник аграрный сектор. из 250 представлять документ принятый 80. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время владимир николаевич.
плотник в.н. в связь с это мы заявлять, что, пока не быть устранять волокита с прием и регистрация документ, не быть устанавливать приемлемый срок по взаимозачет, депутат-аграрник (это решение принимать на заседание группа) голосовать за бюджет 1999 год не быть.
председательствующий. хотя это и несвязанный вопрос, но давать мы попросить сейчас отвечать, поскольку уже три депутат подымать один и тот же тема. пожалуйста, кто отвечать на этот вопрос? задорнов михаил михайлович, пояснять ситуация с взаимозачет.
задорнов м.м., министр финансы российский федерация. ну, я прежде все сказать коллега плотников, что в министерство финансы на сегодняшний день нет реестр, который не быть бы проводить, и мы совершенно спокойно работать по целевой финансирование. действительно, быть 4,5 тысяча реестр, который находиться в министерство по налог и сбор, это правда. и это тот объем, который фактически заставлять этот ведомство работать с максимальный напряжение. но, пойти навстречу, в тот число и обращение депутат, продлять срок прием документ с 31 декабрь до 26 январь. вот весь документ, который принимать до 26 январь, весь реестр министерство по налог и сбор сейчас внимательно обрабатываться. и счетный период, то быть фактически дата проведение весь документ, продлять правительство до 20 февраль. поэтому это быть идти максимально упорядоченный. кстати говорить (я обращаться конкретно к депутат плотников и аграрный депутатский группа), на самый дело предложение по операция целевой финансирование быть давать с самый начало четвертый квартал, и мы подробно минсельхозпрод объяснять, какой документ, как они проводить, в какой срок до 31 декабрь. и я просто называть цифра: в ноябрь - около 7 миллиард рубль, в декабрь - 13 миллиард рубль упорядочивать целевой финансирование проводиться. то быть это такой процедура, который идти несколько месяц. поэтому не надо, как говориться, еще и неспособность ряд предприятие или отдельный человек действовать в установленный порядок сразу переваливать на минфин и министерство по налог и сбор. мы работать со весь тот документ, который оформлять в надлежащий порядок. поэтому еще раз говорить: до 20 февраль быть упорядоченный вестись такой работа.
председательствующий. до 20 февраль. зафиксировать. геннадий васильевич кулик, алексей андреевич чернышев считать, что вы должный добавлять по этот вопрос в связь с аграрный сектор. быть вы что сказать по взаимозачет, по срок?
кулик г.в., заместитель председатель правительство российский федерация. я думать, что... по крайний мера, я вчера специально переговаривать с боос перед его отъезд: какой-то особый препятствие нет, наоборот, обстановка благоприятный для рассмотрение представлять материал, в тот число и по сельский хозяйство. я думать, что там аппарат работать очень напряженно (до 12 час официальный режим работа) и тот материал, который быть представлять до 6-го, они максимально смочь обрабатывать. поэтому просьба просто иметь здесь выдержка. посадить больший количество человек на этот операция практически нельзя, потому что речь идти о финансовый документ, человек ставить свой подпись, брать на себя ответственность за использование федеральный средство. это надо просто понимать, и я просить проявлять здесь максимальный выдержка.
из зал. я задавать вопрос - я иметь право еще раз уточнять...
председательствующий. геннадий константинович, ну, вы о что? быть жуков на трибуна, он отвечать. пожалуйста, николай иванович рыжков.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я тоже хотеть бы высказывать свой соображение по прозвучать предложение депутат - сегодня не рассматривать проект бюджет. мы весь прекрасно понимать, что это тяжелый бюджет. мы весь прекрасно понимать, что мы не мочь решать многий вопрос, который мы необходимо решать, как депутат. это естественно: при такой бюджет это невозможный. мы также считать, что это недопустимый - буквально за несколько час выдавать мы такой огромный документ. но то не менее я считать, что надо сегодня рассматривать вопрос. я хотеть напоминать все депутат, что позавчера, в среда, во второй половина день в этот зал быть в хороший случай один треть, весь остальной сидеть заниматься этот вопрос. так что каждый из мы практически ясно, что решать, что не решать. и второй. сейчас очень многий общественный деятель, политический деятель, особенно тот, кто еще недавно быть в правительство, развертывать через средство массовый информация оголтелый критика и государственный дума, и правительство примаков - зачем... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
рыжков н.и. ...приниматься такой бюджет. этот человек необходимо нести ответственность: это они доводить страна до такой состояние! вместо это они сегодня критиковать, и в тот число ездить по запад, настраивать, чтобы мы не давать деньги. особенно обрушиваться на примаков, на маслюков, на кулик и другой заместитель премьер, который провожать именно политика национальный интерес наш государство. я вносить предложение, чтобы поручать три комитет (я называть руководитель: лукьянов анатолий иванович, финько олег александрович, тихонов владимир ильич) подготовить постановление и разбираться, кто стремиться останавливать выход страна из критический положение, в который она загнать этот человек.
председательствующий. николай иванович, в письменный вид распространять поручение, и мы он оглашать. так, коллега, от фракция заканчивать уже подавать предложение. от группа "российский регион" - морозов олег викторович, пожалуйста.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я думать, все прекрасно понимать, что мы работать над чрезвычайный бюджет в чрезвычайный режим. да, быть значительный доля правота в высказывание тот, кто предлагать откладывать рассмотрение, мочь быть учитывать, что только вчера поздно вечер мы получать этот документ. но я хотеть бы напоминать весь присутствующий, что график мы утверждать сам, мы поставлять наш комитет профильный, и в первый очередь бюджетный комитет, в совершенно ужасать режим работа. мы знать, как они работать, они очень трудно упрекать в то, что они медленно работать. каждый из мы, кто отслеживать свой поправка, знать, безусловно, еще накануне, как они обсуждаться, как они проходить. поэтому при весь чрезвычайность данный ситуация, видимо, надо поддерживать мнение большинство о то, что надо продолжать работа в тот режим, в какой мы договариваться.
председательствующий. хорошо. коллега, от фракция и депутатский группа высказывание прозвучать. я сейчас хотеть, чтобы депутат записываться для внесение предложение по повестка день, но только давать очень короче. пожалуйста, записываться. я попросить руководитель фракция или их заместитель: когда кто-то из депутат фракция подымать рука, вы все-таки ориентировать, это от фракция или не от фракция. так, пожалуйста, показывать список. пожалуйста, депутат юшенков.
юшенков с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, я разделять тревога, который высказывать николай иванович рыжков. только хотеться бы, чтобы в этот зал не звучать огульный обвинение в отношение тот, кто якобы разворовывать страна. я хотеть просто напоминать, что в 1991 год, когда этот человек приходить к власть, казна быть абсолютно пустой, а сегодня - 13 с лишний миллиард золотовалютный резерв. я хотеть напоминать, что в 1991 год быть пустой прилавок, длинный очередь, и все предсказывать, что весна 1992 год быть разруха, гражданский война, и именно этот человек спасать тогда этот страна. кстати говорить, николай иванович рыжков с 1987 год запускать в правительство рука в сбережение гражданин...
председательствующий. сергей николаевич, к повестка день какой отношение это иметь?
юшенков с.н. а вот я хотеть просто сказать, что...
председательствующий. нет. это еще не час политический заявление. спасибо вы. депутат сулакшин - по порядок. тихо!
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, бюджет в принцип никуда не годный. и во вторник, и в суббота, и через неделя мы он не улучшать. это весь иллюзия. с другой сторона, ущерб и политический процесс, и экономика от затягивание даже на один день очевидный. поэтому надо отбрасывать иллюзия, что кто-то что-то тут сделать существенный, рассматривать бюджет сегодня и принимать он.
председательствующий. спасибо. депутат тотиев. пожалуйста, сергей александрович.
тотиев с.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я от себя лично. я хотеть, чтобы быть ясность. мы проект бюджет в третий чтение получать час назад. никакой "вчера вечер", он не быть. прочитывать все невозможный. и в ход обсуждение можно увидеть, отстаивать рассмотрение сегодня... (шум в зал.) я предлагать поддерживать предложение братищев: сегодня он не рассматривать. невозможно быть прочитывать еще.
председательствующий. ну, он невозможно и за три день изучать. специалист сидеть над бюджет... никитчук иван игнатьевич.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. красников дмитрий федорович - по карточка никитчук. я поддерживать предложение большинство депутат о безусловный рассмотрение сегодня вопрос о принятие бюджет в третий чтение. единственный, просить бы, чтобы после завершение этот процедура (после четвертый чтение, иметься в вид) все вместе взяться за изыскание резерв для пополнение казна. они все известный. поэтому вот в этот направление мы предстоять поработать.
председательствующий. василий иванович шандыбин, пожалуйста.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! да, бюджет 1999 год плохой, он в 40 раз плохо бюджет 1990 год, когда страна управлять патриот. и надо сказать, почему бюджет 1999 год плохой. потому, что он разворовывать демократ: гайдар, чубайс, кох... (микрофон отключать.)
председательствующий. василий иванович, я, как и юшенков, отключать микрофон. предложение по повестка, пожалуйста. нет предложение. депутат лемешов. геннадий владимирович, пожалуйста. кузнецов, да? нет, юрий павлович? венгеровский александр дмитриевич. все-таки кузнецов. пожалуйста.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. тогда от микрофон лемешов получаться. быть необходимость приглашать на "правительственный час" министр по дело снг борис пастухов, потому что необходимо услышать от он о концепция политика в отношение бывший республика ссср. это первый. второй, узнавать о координационный деятельность министерство по дело снг в отношение тот ведомство, который со сторона российский федерация взаимодействовать со страна снг. и третий, узнавать о структура правительство и персональный ответственность его член за работа в тот или иной направление по линия снг.
председательствующий. пожалуйста, венгеровский александр дмитриевич.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, неделя то назад быть проголосовать протокольный поручение с мой подача ряд комитет об изучение вопрос о заключение договор, по который через "газпром" прокачиваться туркменский газ на украина. но этот вопрос, насколько я понимать, никто не заниматься. поэтому я просить ускорять рассмотрение этот проблема, рассматривать вопрос о создание наш, думский, комиссия и, если возможно, включать в ее состав я.
председательствующий. александр дмитриевич, я думать, что в комитет по промышленность сейчас все быть занимать бюджет. протокольный поручение быть давать, и вы получать ответ. мы распространять его среди депутат. ждакаев. пожалуйста, иван андреевич.
ждакаев и.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый товарищ, я предлагать принимать сегодня повестка такой, какой быть, не нагружать она ничто, кроме депутатский запрос, который голосоваться автоматически. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, иван андреевич. пожалуйста, депутат поморов александр адрианович.
поморов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. до второй чтение быть распространять в дума документ, подписывать 40 депутат, о то, какой образ изменять доходный часть бюджет. я просить включать в повестка сегодняшний заседание рассмотрение этот документ.
председательствующий. волк геннадий константинович, пожалуйста.
волк г.к. я все-таки хотеть бы уточнять у михаил михайлович задорнов...
председательствующий. михаил михайлович, быть внимательный.
волк г.к. когда михаил михайлович сказать, что они быть работать по зачет согласно план, который у они быть, я не понимать, быть ли они принимать до 20 февраль весь то, что выходить из налоговый инспекция? дело в то, что вчера начальник департамент, михаил михайлович, отказываться принимать весь новый документ, ссылаться на ваш распоряжение.
председательствующий. уточнять, пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м.м. я еще раз объяснять уже персонально депутат волков. до 26 январь налоговый служба, который проверять наличие недоимка по налоговый платеж, принимать документ. после это вплоть до 6 февраль она передавать они в министерство финансы, и только после это министерство финансы по мера поступление документ провожать платеж. поэтому мы в принцип не мочь принимать документ, поскольку первый являться министерство по налог и сбор. документ мы получать только от они. они проверять наличие фактический задолженность по налоговый платеж и только после это передавать мы реестр. вот такой существовать порядок. и мы осуществлять проведение весь документ, который налоговый служба до 26-го число принимать и быть постепенно передавать мы, если они соответствовать, так сказать, установленный правило. кроме то, я отмечать, что проводиться операция не зачетный, проводиться исключительно финансирование живой деньги. то быть выплачиваться сумма по соответствующий расход бюджет, а соответствующий предприятие платить задолженность по налог в бюджет.
председательствующий. виктор степанович шевелуха, пожалуйста.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо большой. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! письмо, обращение 40 депутат, быть вручать в последний день президент страна, правительство, руководитель палата, руководитель фракция и депутатский объединение государственный дума. в он действительно предлагаться очень серьезный мера по пополнение доходный часть бюджет. я также вносить предложение включать в повестка день и рассматривать отдельно этот вопрос, поскольку предлагать мера не использовать при формирование бюджет.
председательствующий. ну, виктор степанович, я вынуждать сказать вы, что для то, чтобы включать в повестка день, во-первых, нужный проект постановление по этот повод, чтобы депутат видеть. депутат этот письмо иметь или не иметь, трудно сказать. ну понимать, с колесо-то как? лыжин юрий васильевич, пожалуйста. нет, попов виктор михайлович.
костин г.в., председатель комитет государственный дума по конверсия и наукоемкий технология, депутатский группа "народовластие". костин - по карточка попов. уважаемый депутат, как и весь остальной, наш комитет внимательно работать с поправка к бюджет. я не согласный с тот, кто сказать, что три комитет учитывать свой поправка, остальной не смочь. дело совершенно в друг. дело в то, что делить просто мы нечего, и в это заключаться весь наш трагедия. сейчас мы начинать снова делить это на заседание, задорнов быть улыбаться, а мы быть рвать друг у друг последний волос. на сегодняшний день правительство не рассматривать главное предложение - как удваивать бюджет. я присоединяться к предложение братищев, что надо на один-два день взять тайм-аут, поручать правительство вместе с 40 автор рассматривать наш предложение, а после это увеличивать бюджет поделить.
председательствующий. юрий васильевич лыжин - и после это, коллега, посоветоваться, как быть далеко. пожалуйста.
лыжин ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я поддерживать предложение депутат плотников в часть проведение взаимозачет. то, что сегодня мы говорить михаил михайлович задорнов, - это не совсем мы удовлетворять. поэтому я предлагать: если мы сегодня быть рассматривать законопроект о бюджет, то надо сокращать где-то на 15 минута обеденный перерыв, приглашать сюда руководство или то, кто сейчас замещать боос, или заместитель министр по налог и сбор, чтобы мы мочь сегодня получать этот информация.
председательствующий. юрий дмитриевич маслюков, мочь я вы попросить, чтобы, скажем, к конец заседание подъезжать заместитель руководитель наш налоговый министерство и еще раз прояснивать ситуация? пожалуйста, пояснять, юрий дмитриевич.
маслюков ю.д., первый заместитель председатель правительство российский федерация. геннадий николаевич, мы приглашать и весь сделать еще раз...
председательствующий. хорошо. давать послушать, если появляться неясность. так, гамза геннадий ефимович. нет он. уважаемый депутат, мочь быть, мы заканчивать насыщать повестка и переходить к голосование предложение? (шум в зал.) от фракция "яблоко" никто не выступать в самый начало. пожалуйста, кто? мисник борис григорьевич.
мисник б.г., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "яблоко". я не от фракция, но у я быть вопрос к докладчик в связь с обсуждение бюджет в третий чтение. я интересовать, каков цена наш обсуждение во второй чтение и заявление с этот трибуна? вот я сейчас, так же как и остальной, быстро проходить весь поправка, но мы работать во весь комитет и подкомитет над поправка к бюджет... и я цитировать стенограмма. согласно стенограмма докладчик - председатель комитет товарищ жуков сказать об основной направление распределение дополнительный доход, и, в частность, первый направление, который он называть, - это северный завоз. и это решать трехсторонний комиссия. то не менее этот поправка полностью отклонять. тогда иметь ли смысл этот доклад?
председательствующий. борис григорьевич, давать мы так... ведь быть же доклад, быть выступать и товарищ жук и все мы рассказывать. коллега, давать предложение в порядок поступление... я предлагать прекращать насыщать повестка. ставить на голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. игорь михайлович, с какой стать? игорь михайлович, вы уже выступать, причем первый. "хотеть..." хотеть не жалко. сейчас вы быть обосновывать свой точка зрение. вы же первый. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
прекращать насыщать. давать предложение в порядок поступление... игорь михайлович братищев предлагать (но валентин александрович купец уточнять, что это не от фракция) не рассматривать сегодня бюджет. пожалуйста, братищев, ваш мотивировка.
братищев и.м. я выступать от себя лично. хотеть сделать небольшой заявление: просить дезавуировать выступление юшенков. ну, юшенков быть юшенков.
председательствующий. игорь михайлович...
братищев и.м. не надо ничто доказывать. второй. все-таки я хотеться от юрий дмитриевич маслюков услышать четкий объяснение позиция правительство по повод взаимозачет. михаил михайлович здесь хитрить, я не знать, юлить или что-то еще... вы понимать, до 26 январь... почему до 26-го? быть распоряжение правительство: до 20 февраль продолжать этот процесс. понимать?
из зал. ну так объяснение же быть!
братищев и.м. не надо объяснять. объяснять хитро: до 26-го...
председательствующий. игорь михайлович, игорь михайлович...
братищев и.м. ...то, что они получать, и все. четко, юрий дмитриевич, объяснять мы: быть выполняться распоряжение правительство либо нет?
председательствующий. игорь михайлович, мы договариваться, что приезжать и налоговик, и из министерство финансы и юрий дмитриевич выступать, но не сейчас. это же не в повестка у мы! задорнов сказать, как этот вопрос сегодня решаться. так, поручение, пожалуйста, распечатывать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да не сейчас, игорь дмитриевич, мы же договариваться: после обед... ну правильно, скрещивать с маслюков братищев. так, коллега, далее предложение по повестка. депутат кузнецов предлагать приглашать на "правительственный час" министр по дело снг пастухов по концепция деятельность данный министерство. так, юрий павлович, что у мы здесь по день? 5 марта - второй вопрос. свободный второй вопрос. ставить на голосование: приглашать министр по дело снг в государственный дума с изложение концепция работа данный министерство. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        45,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   203 чело.
не голосовать        247 чело.
результат: не принимать
так, депутат поморов александр адрианович, депутат костин... предлагать сегодня включать в повестка день... быть добрый, александр адрианович и виктор степанович шевелуха, как вы формулировать этот вопрос и вообще как он рассматривать вот так, с колесо? пожалуйста, депутат поморов включать микрофон.
поморов а.а. уважаемый геннадий николаевич, это не с колесо, это заранее, давно... неделя три назад распространять документ, подписывать 40 депутат. это очень серьезный документ, в который мы объяснять, как подходить к доходный часть бюджет. процедура обсуждение мочь быть. мы это отправлять и президент, и в правительство. по этот документ должный выступать либо юрий дмитриевич, либо господин задорнов.
председательствующий. вот почему я и говорить, что вопрос с колесо... проект постановление вноситься в совет государственный дума, определяться докладчик, назначаться время обсуждение, определяться, кто от правительство... вот. а это же быть экспромт! я ставить на голосование предложение депутат поморов. виктор степанович шевелуха, пояснять.
шевелуха в.с. спасибо. я напоминать, геннадий николаевич. 19 январь 1999 год в 16 час 30 минута на заключительный заседание мы распространять документ, раздавать весь депутат, они с он ознакомляться. вы также вручать этот документ, и он направлять весь должностной лицо государство. весь они знать и должный быть или включать поправка в основной текст законопроект о бюджет, предложение, или отклонять они. это не сделать. поэтому не с колесо, геннадий николаевич... все готовый. документ у все быть. просьба включать сегодня...
председательствующий. виктор степанович, я вы понимать, я трудно вы объяснять, мы говорить о разный вещь. я говорить о процедура включение вопрос в повестка день. вы говорить совсем о другой. вы знать, сколько сотня документ мы распечатывать? и 40 депутат, и 50 депутат... ставить на голосование предложение депутат... пожалуйста, депутат костин.
костин г.в. конечно, почти один и тот же вопрос у поморов, костин, шевелуха, но он поставлять по-разному. я понимать сложность процедура включение его сейчас, неготовность правительство его обсуждать в тот число. поэтому согласный, что сейчас он включать нельзя. мой предложение другой, я просить он проголосовать отдельно: сегодня приостанавливать обсуждение бюджет, рассматривать либо на совещание, либо на заседание дума предложение 40 депутат о наполнение бюджет, а потом обсуждать бюджет. иначе посмотреть, что сегодня получаться. из мой 20 поправка отклонять 17. как я должный голосовать за этот бюджет?! поэтому я просить это отдельно проголосовать.
председательствующий. хорошо, георгий васильевич, ставить на голосование ваш предложение сегодня не рассматривать бюджет в третий чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 9,3%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   92 чело.
не голосовать        358 чело.
результат: не принимать
ставить на голосование предложение депутат шевелуха, братищев и поморов о то, чтобы рассматривать документ, о который здесь быть сказать (он раздаваться за подпись 40 депутат), включать он в повестка день. ставить на голосование. кто за это? (выкрик из зал.) так сегодня настаивать, тамара михайловна!.. ну как?! настаивать депутат. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     76 чело. 16,9%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   82 чело.
не голосовать        368 чело.
результат: не принимать
так, здесь взаимозачет, взаимозачет. коллега, весь предложение. протокольный поручение просить распечатывать, мы проголосовать. ставить на голосование: принимать повестка в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
предложение приниматься. уважаемый коллега... сейчас я давать вы слово по ведение. я просить все приседать и не шуметь. по ведение - жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в. геннадий николаевич, вопрос серьезный. надвигаться на москва эпидемия грипп, и в госдума надо ограничивать доступ человек. пусть депутат мало приглашать. аппарат при первый признак заболевание удалять человек и депутат сам. этот эпидемия распространяться только потому, что человек несерьезный относиться. он полдень почихать, а потом 100 человек болеть. а он, мочь, даже и не заболевать окончательно. это вопрос серьезный. уже смертельный случай почти в каждый город, а москва переполнять и человек, и источник инфекция, поэтому надо принимать определенный мера безопасность. не хватать то, чтобы еще половина госдума слегать, поэтому пусть аппарат позаботиться об это. в любой случай мало приглашать человек на февраль, ограничивать. это мы мочь, вправе это сделать.
председательствующий. хорошо, я думать, что этот информация заставлять депутат задумываться. вот, пожалуйста, герасименко - от комитет по здравоохранение.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". я разговаривать с онищенко геннадий григорьевич. пик эпидемия приходиться на период с 5 до 20 февраль. я как раз поддерживать то, о чем сказать владимир вольфович. это обязательно нужно проводить решение. у мы сейчас кошмар что твориться. мы полагать половина депутат госдума, грипп быть очень тяжелый, со многий осложнение.
председательствующий. я тогда попросить вы и красников дмитрий федорович: подготовить, пожалуйста, ваш рекомендация, как мы хорошо поступать. депутат лисичкин - по ведение.
лисичкин в.а., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! при обсуждение законопроект во второй чтение наш комитет не давать возможность выступать. я просить вы по пункт 2 повестка день включать в качество содокладчик наш комитет.
председательствующий. уже не мочь мы это сделать, поскольку повестка день утверждать в целое. давать приступать к обсуждение, весь этот вопрос так или иначе находить отражение в вид отдельный голосование, комментарий и так далее. пожалуйста, александр дмитриевич жуков, на трибуна. подготавливаться владимир кузьмич гусев. (шум в зал.) уважаемый депутат, я просить вы приседать и не шуметь. приседать, пожалуйста, уважаемый депутат!
жуков а.д., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". добрый день, уважаемый коллега! при подготовка федеральный бюджет к третий чтение поступать огромный количество поправка буквально по весь статья расходный часть бюджет. но мы, естественно, при принятие решение руководствоваться в первый очередь то, что быть записывать в наш постановление о принятие бюджет во второй чтение. я напоминать, что там быть обозначать целый ряд принципиальный вопрос, который мы поручаться решать при подготовка бюджет к третий чтение. я короче останавливаться на этот основной вопрос, поскольку мы при работа с профильный комитет в первый очередь обращать внимание на то, что мы быть поручать подготовить к третий чтение. во-первых, мы нужно быть подготовить редакция статья о распределение дополнительный доход. мы это сделать, и в предлагать вы текст проект закон о бюджет такой статья быть. ставиться очень важный вопрос об изыскание дополнительный средство для компенсация сбережение гражданин. мы удаваться изыскивать 3 миллиард рубль на этот цель, и с соответствующий источник, реальный, в бюджет такой новый статья появляться. мы поручаться находить, изыскивать средство на организация летний отдых ребенок. такой средство в бюджет сейчас закладывать. с цель увеличение расход на инвестиция в постановление о второй чтение мы быть поручать предусматривать возможность изыскание дополнительный источник в вид средство, поступать от приватизация. такой статья в бюджет появляться. мы находить средство на финансирование мероприятие по ликвидация последствие осетино-ингушский конфликт, что также быть обозначать при второй чтение. изыскивать средство для увеличение расход на орган государственный безопасность и служба внешний разведка. очень серьезный во второй чтение обсуждаться вопрос о дополнительный выделение средство и бюджетный ссуда на закупка сырье и материал для производство товар народный потребление в легкий промышленность и в лесной. такой средство мы предлагать изыскивать в третий чтение бюджет. что касаться 2,5 миллиард, который быть изыскивать во второй чтение на раздел "промышленность...", подробный обоснование быть владимир кузьмич гусев по этот повод давать. вводить статья, устанавливать, что дополнительный поступление по кредит международный банк реконструкция и развитие на структурный перестройка угольный сектор экономика быть направлять на господдержка угольный промышленность. это значительный, большой источник для увеличение средство на поддержка шахтер. я не быть подробно останавливаться на текст. сказать лишь, что в этот год мы, я иметь в вид бюджетный комитет, принципиально изменять порядок наш работа. вот здесь раздаваться голос о то, что какой-то субъективный подход, возможно, быть при рассмотрение поправка, что не весь депутат мочь находить свой поправка или не смочь они отстаивать. я хотеть вы сказать о тот порядок работа, который мы избирать в этот год. мы начинать он вводить уже в прошлый год, а в это, я считать, этот система полностью отрабатывать. фактически бюджетный комитет по весь раздел бюджет принимать предложение профильный комитет. весь профильный комитет рассматривать поправка, относиться к свой раздел. такой образ, в процесс рассмотрение бюджет в равный степень быть вовлекать практически весь депутат государственный дума. каждый профильный комитет рассматривать относиться к его компетенция поправка, делать сбалансированный распределение средство по свой раздел, с этот сбалансированный распределение средство и конкретный поправка (уже, так сказать, отмечать, какой к принятие или к отклонение) приходить в бюджетный комитет. мы вместе с профильный комитет смотреть этот распределение. в подавлять большинство случай мы полностью соглашаться с то, что мы предлагать профильный комитет. в некоторый, отдельный, случай у мы быть разногласие, но я должный сказать, что на сегодняшний момент весь этот разногласие между профильный комитет и бюджетный комитет устранять. и с этот точка зрение я хотеть бы отмечать два важный раздел бюджет, по который поступать огромный количество поправка и по который острота обсуждение быть самый высокий. первый - это раздел, касаться финансовый помощь другой уровень власть. мы специально попросить, чтобы быть отдельный доклад на этот тема, и быть комитет по региональный политика этот доклад делать, потому что именно он быть головной комитет по этот вопрос. я лишь сказать следующий. комитет по региональный политика подготовить распределение по свой раздел, это, вы помнить, сам трансферт. и мы, дума, принимать принципиальный решение не менять методика трансферт, отрегулировать весь за счет тот дополнительный средство, который быть выделять на этот раздел: 3,5 миллиард плюс 3,6 на целевой субвенция - вот 7,1 миллиард рубль. комитет по региональнойполитика давать ясный и четкий предложение, как они разделять: 3 миллиард на север, 1,5 миллиард - на региональный программа, 1 миллиард - на компенсация тариф по дальний восток и сибирь и 1,6 миллиард пойти на два цель - на дотация высокодотационный регион и на компенсация по методика трансферт. вы знать, что совет федерация на позавчерашний заседание принимать специальный решение именно по этот вопрос и обращаться к государственный дума: до третий чтение проводить заседание трехсторонний согласительный комиссия. вчера оно состояться. и я должный сказать, что несмотря на то, что в совет федерация много высказываться отрицательный по отношение к то, как решаться вопрос о взаимоотношение федеральный бюджет с регион, вчера комитет совет федерация, вернее, в полный состав комиссия единогласно поддерживать весь предложение, который вносить государственный дума, и утверждать они. поэтому считать, что все, что вы сегодня давать в часть раздел "финансовый помощь бюджет другой уровень", - это совместный мнение совет федерация, государственный дума и правительство. в связь с это у я большой просьба ко весь депутат поддерживать то, что быть предлагать. быть на этот тема подробный доклад. теперь по раздел "промышленность...". владимир кузьмич гусев также быть делать отдельный доклад. я просто хотеть сказать несколько слово. тот средство, который быть выделять, - это 1 миллиард дополнительно, так сказать, внутри бюджет и 2,5 миллиард сверхплановый - конечно, это крайне скудный средство на тот 1,5 тысяча поправка, который вносить депутат. здесь тоже опять многие говорить: комитет по промышленность субъективно это делать. ничто подобный! он это делать абсолютно открыто, с помощь, с привлечение абсолютно весь депутат, который хотеть приходить и обосновывать свой поправка на заседание этот комитет. точно так же работать и наш комитет по весь раздел. единственный, конечно, мы быть крайне ограничивать во время. и вы прекрасно понимать и я говорить, когда мы определять срок рассмотрение третий чтение, что нужный минимум месяц работать, для то чтобы подготовить третий чтение бюджет. мы выделять на это десять день. тот, кто быть у мы (а по-моему, большинство депутат государственный дума приходить по свой раздел на заседание комитет по бюджет), знать, что мы работать практически без остановка весь этот день и даже ночь. я понимать, что мочь возникать достаточный количество претензия и по таблица поправка, и по конкретный поправка: не туда попадать, нет в таблица или не в тот таблица. все это мочь быть, потому что работа вестись в оперативный режим, и вы видеть объем материал, который быть. поэтому у я все-таки большой просьба к депутат учитывать это, когда мы быть обсуждать бюджет. я понимать также, что далеко не все суметь подробно ознакомляться с текст весь вот этот приложение, который мы вы сегодня давать на рассмотрение. но в тот же время я уверенный в то, что депутат, подавать поправка, отслеживать их прохождение в комитет, поэтому они знать уже судьба свой поправка, еще до сегодняшний заседание они знать, как комитет отреагировать на их поправка. еще что хотеть бы я сказать. у мы, вы помнить, и в первый чтение быть много разногласие по "национальный оборона", быть вопрос по "правоохранительный деятельность...", по другой раздел бюджет. сегодня мы достигать абсолютно согласованный решение. достигать согласие и с комитет по оборона буквально по весь поправка, который давать этот комитет, с тот распределение. вы мочь увидеть, что в проект бюджет появляться открытый статья, прозрачный. весь расход на оборона (то, что допустимый в открытый документ) расписывать буквально с максимальный степень подробность. поэтому у мы на сегодняшний день нет никакой разногласие с комитет по оборона. также мы удаваться решать практически весь вопрос с комитет по безопасность (в часть финансирование правоохранительный орган) и с другой комитет. быть проблема с раздел "социальный политика", потому что, конечно, далеко не весь поправка, что быть по социальный политика, удаваться учитывать. вы помнить, какой дискуссия быть по этот раздел. я думать, что и сегодня, наверное, депутат быть ставить вопрос. вместе с то мы фактически принимать предложение комитет по социальный политика. не с первый, а со второй или с третий попытка мы удаваться это все согласовывать, то не менее на сегодняшний день мы фактически принимать то, что мы предлагать по распределение комитет по социальный политика. и еще один очень важный вещь, коллега. мы с вы всегда утверждать ведомственный структура бюджет. то быть вот тот детализация, который вы предлагаться сегодня (это раздел и подраздел, а также приложение к бюджет, где по отдельный раздел вы увидеть целевой функциональный статья), - это мы с вы утверждать сегодня. ведомственный структура бюджет - это важный документ. это структура, который в значительный степень детализировать то, что мы с вы сегодня утверждать. фактически мы, принимать поправка, и профильный комитет уже предрешать судьба ведомственный структура. например, суд. мы уже знать, как внутри этот деньги распределяться между суд общий юрисдикция, верховный суд и так далее. и профильный комитет знать этот распределение, мы он утверждать. сегодня он нет в этот документ, потому что весь этот утверждение быть производить в ведомственный структура, который мы с вы быть утверждать в четвертый чтение бюджет. но сделать это мочь быть только после то, как сегодня мы с вы проголосовать весь подраздел бюджет. я не быть далеко рассказывать о содержание то, что быть сделать к третий чтение, потому что этот доклад мочь занимать несколько часы. я думать, что в процесс обсуждение таблица и отдельный поправка так или иначе мы приходиться возвращаться к тот вопрос, который депутат не выяснять или хотеть отдельно обсуждать. поэтому я бы на это свой доклад заканчивать, и он дополнять двое мой коллега из комитет. спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. спасибо, товарищ жуков. владимир кузьмич гусев. пожалуйста.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, уважаемый член правительство! я хотеть заранее попросить у вы извинение за то, что действительно нереальный оценка мы время на разработка, особенно конкретный объект, приводить к то, что в приложение 6, за который отвечать наш комитет, и некоторый другой документ, свидетельствовать о распределение средство, выделять на седьмой раздел, допускать много ошибка. но я хотеть вы гарантировать, что весь поправка, проголосовать на заседание наш комитет и согласовывать с комитет по бюджет, быть точно, до запятая, отражать в исправлять экземпляр. разрешать высказывать общий точка зрение член наш комитет на бюджет. действительно, бюджет россия на 1999 год - самый скудный за последний 50 год. привыкать сравнивать он с бюджет нью-йорк, но я хотеть бы напоминать депутат, что наш бюджет на 1999 год равный финансовый потенциал, который выделяться в 1987 год москва и московский область. так что не нужно ездить далеко, за океан. это еще раз свидетельствовать о полный провал социально-экономический курс, по который в разрушительный направление весь девяностый год мы насильно тащить молодой и старый лжереформатор россия при строгий контроль со сторона сша и некоторый другой наш "доброжелатель". десять день то назад при обсуждение этот документ во второй чтение большинство депутат отмечать, что не только со свой количественный сторона бюджет отличаться слабость, но главное состоять в то, что бюджет не предусматривать государственный поддержка такой отрасль, как легкий, текстильный, лесной промышленность, метростроение. отторгаться ведущий научно-технический направление, а финансирование инвестиционный программа, определять подлинный развитие экономика, сокращать в три раз по сравнение с 1998 год. как известно, январь текущий год продолжать траектория падение объем промышленный производство и валовой внутренний продукт страна. поэтому 19 январь государственный дума поставлять задача - исправлять этот положение и находить экономический, организационный подход, который хотя бы в минимальный степень позволять придавать импульс созидательный деятельность, и прежде все в сфера производство. кроме отраслевой и национальный проблема, о который говориться выше, к третий чтение 280 субъект право законодательный инициатива, и в первый очередь наш коллега в государственный дума, подавать по наш раздел 1570 поправка на сумма инвестиция в 58 миллиард рубль. поиск дополнительный ресурс и решение осуществляться совместно прежде все комитет по промышленность, по экономический политика, бюджетный и другой при самый активный участие руководство правительство и ряд министерство. что удаваться сделать? выделять дополнительно 4 миллиард рубль для инвестиция и 2,5 миллиард рубль ресурс на ссуда. это позволять направлять инвестиция в объем 850 миллион рубль на метростроение, 1,5 миллиард рубль - на дополнительный финансирование строительство и реконструкция энергетический, промышленный, оборонный, научно-исследовательский, мелиоративный, социальный и культурный объект. все это отражать в приложение 6. хотеть докладывать депутат, что наш подход, который быть одобрять руководитель и член другой комитет, заключаться в следующий. 400 миллион из дополнительно находить ресурс направляться на объект промышленность, 300 - на объект строительство, 200 - на тэк и 100 - на социальный направление. второй. мы сформировывать ссуда и бюджет в объем 2,5 миллиард рубль для сезонный закупка сырье и проведение сезонный работа, в тот число 0,7 миллиард рубль - для предприятие лесной промышленность и 1,8 миллиард рубль - для предприятие текстильный и легкий промышленность. 375 миллион рубль направлять на создание уставный капитал банк развитие, из который быть осуществляться финансирование инвестиционный программа. полностью или частично мы соглашаться еще с 450 поправка на сумма 700 миллион рубль. весь, что мы мочь помогать, и все, что мочь выделять из дополнительный ресурс, мы реализовать. однако оставаться очень много вопрос и проблема, который волновать депутат и который не находить решение. но больший сейчас сделать невозможно. исходить из этот предложение комитет следующий. первый. утверждать проект бюджет на 1999 год с приложение в третий чтение. второй. в цель систематический контроль за выполнение финансирование целевой инвестиционный программа обязывать правительство в 1999 год ежеквартально представлять государственный дума отчет по данный вопрос. третий. просить правительство рассматривать поправка депутат шашурин о переводный золотовалютный вексель, отражать дебиторский задолженность предприятие и позволять вести расчет без привлечение наличный деньги. данный поправка не быть принимать в бюджетный комитет, но я обращаться к юрий дмитриевич и к михаил михайлович с просьба еще раз рассматривать этот вопрос. на наш взгляд, он иметь потенциал общегосударственный интерес. четвертый. поручать минэкономики в течение два месяц после утверждение бюджет рассматривать инвестиционный программа и объект строительство с то, чтобы приводить этот документ в соответствие с нормативный требование и чтобы мы мочь они еще раз посмотреть потом в парламент. пятый. обеспечивать к четвертый чтение исправление допускать ошибка, неточность и учитывать замечание депутат к проект бюджет на 1999 год. я думать, что за три день мы (я иметь в вид наш комитет) мочь бы с это справляться. уважаемый коллега, принятие в третий чтение проект бюджет на 1999 год с утверждение дополнительно предлагать ресурс, по расчет институт, позволять создавать 3100 тысяча рабочий место с использование высококвалифицированный труд рабочий, инженер и ученый. вот почему комитет предлагать не затягивать обсуждение, а быстро открывать этот небольшой форточка в реальный жизнь.
председательствующий. спасибо, владимир кузьмич. слово предоставляться заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика депутат ульбашев.
ульбашев м.м., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат государственный дума, уважаемый член правительство! комитет по дело федерация и региональный политика рассматривать раздел 21 "финансовый помощь бюджет другой уровень". что мы иметь? если в 1998 год фонд составлять 51,7 миллиард рубль, в 1999 год этот фонд составлять 43,4 миллиард рубль. в процент к общий расход мы наблюдать снижение с 10 до 7,5 процент. быть проделывать очень большой предварительный работа вместе с правительство и совет федерация по распределение доход между бюджет весь уровень. впервые в 1999 год мы получать соотношение 49,5 на 50,5 в польза регион. что стоять за этот цифра? за этот цифра стоять реальный перераспределение в польза регион свыше 50 миллиард рубль. далее мы быть предметный смотреть доля в фонд финансовый поддержка регион, который определять для каждый субъект федерация. и я просить бы депутат государственный дума иметь в вид, что происходить первоначальный перераспределение доход в польза субъект федерация более чем на 50 миллиард рубль. объективность ради надо отмечать тот факт, что этот средство быть распределяться среди субъект российский федерация неравномерно. вследствие что это происходить? по ндс расщепление 85 на 15 (15 - регион), по подоходный налог - 3 на 97, вменять налог - 100 процент в регион оставаться и налог с продажа - 100 процент. непосредственно о фонд финансовый поддержка субъект российский федерация. сам фонд уменьшаться в доля с 9 до 6 по сравнение с 1998 год. если посмотреть суммарно в деньги, то мы иметь снижение с 39,2 до 33,7 миллиард рубль. база у мы оставаться прошлогодний - 14 процент от весь налоговый доход. о методика формирование фонд финансовый поддержка регион. с лето по ваш поручение проводиться совместный работа совет федерация, государственный дума и правительство по совершенствование межбюджетный отношение. мы рассматривать ряд вариант и ряд подход. приходить к оптимальный, на наш взгляд, решение и методика распределение фонд финансовый поддержка регион. какой у мы новация в этот дело? во-первых, у мы появляться прозрачность, приближенность к реальный финансовый условие. за основа взять база 1997 год. ранее мы рассматривать весь вопрос по база 1991 год. сам методика становиться более справедливый. учитываться среднедушевой бюджетный доход в территория, география, вводиться индекс бюджетный расход. индекс бюджетный расход - от 8 до 1. мы считать, что это шаг в правильный направление, и считать необходимый продолжать работа трехсторонний комиссия: правительство, совет федерация, государственный дума. мы обнадеживать позиция совет федерация в этот вопрос. вчера на заседание трехсторонний комиссия (об это уже говорить александр дмитриевич) совет федерация практически единогласно поддерживать тот подход, который мы совместно вырабатывать. мы согласовывать и тот доля, который быть определять в соответствие с новый методика. депутат государственный дума вносить много поправка, связывать с распределение трансферт. вследствие что это происходить? можно рассматривать чистый счет по новый методика - это один плоскость, и можно рассматривать тот решение, который мы принимать в соответствие с идея, который быть принимать на трехсторонний комиссия, о то, что необходимо вводить некий компенсаторный переходный метод в новый методика. при внесение коэффициент 0,35 (это снижение верхний и нижний пик) ряд территория у мы серьезно потерять в суммарный выражение. если рассматривать методика в чистый вид, то 23 регион у мы не рассматриваться по доля, они получать фактически ноль. с введение коэффициент 0,35 мы снижать этот количество до 13 регион и считать, что это правильно на данный этап. мы принципиально соглашаться с новый методика распределение трансферт и призывать депутат государственный дума поддерживать наш комитет в этот вопрос. при это считать, что она несовершенный, что надо продолжать работа трехсторонний комиссия, и в последующий мы готовый докладывать государственный дума о тот работа, который проводиться по совершенствование деятельность федеральный фонд финансовый поддержка субъект российский федерация и методика.
председательствующий. все, да?
ульбашев м.м. нет, не все.
председательствующий. пожалуйста.
ульбашев м.м. по раздел 21. фонд финансовый поддержка, как я уже сказать, - высоко 33,7 миллиард рубль. мы благодарный за понимание бюджетный комитет, который вследствие перераспределение средство из другой раздел дополнительно изыскивать на раздел межбюджетный отношение 3,5 миллиард рубль. это к тот 3611 миллион, который быть у мы закладывать в фонд целевой субвенция. быть проводить совместный работа с совет федерация, с заинтересованный комитет, профильный. этот средство распределяться следующий образ: 3 миллиард - завоз на север, 1 миллиард - компенсация тариф на электроэнергия (дальний восток и ряд территория север), 1,5 миллиард - программа развитие регион (36программ - в приложение они у вы иметься), 1,6 миллиард рубль компенсационный выплата и выплата депрессивный регион. я хотеть бы отдельно сказать об этот сумма. быть два подход к распределение 1611 миллион рубль. вчера на трехсторонний комиссия окончательно принимать решение о то, что этот деньги передаваться в соответствие со статья 34 проект бюджет правительство. при это правительство принимать за основа рекомендация комитет по дело федерация и региональный политика, который быть рассматривать в бюджетный комитет, до 1 апрель вносить весь необходимый предложение на трехсторонний комиссия. на трехсторонний комиссия с участие совет федерация и правительство обсуждаться этот вопрос, и далеко приниматься специальный постановление правительство по распределение этот средство. я хотеть приглашать принимать участие в этот работа весь заинтересованный депутат государственный дума. если бюджет быть подписывать до конец февраль, то в март мы совместно суметь проводить этот работа, учитывать тот проблема, который иметься в конкретный регион. предложение: бюджет в третий чтение принимать и продолжать работа в трехсторонний рабочий комиссия по совершенствование межбюджетный отношение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы продолжать работа. александр дмитриевич жуков, пожалуйста. значит, я так понимать, что мы начинать смотреть таблица принимать поправка. (выкрик из зал.) вопрос по доклад не предусматривать вообще, уважаемый коллега. сейчас быть обсуждение таблица, и каждый мочь выступать и высказываться по этот повод.
жуков а.д. уважаемый коллега, я бы хотеть давать пояснение по тот таблица, который у вы на рука.
председательствующий. и если быть по таблица вопрос, то, пожалуйста.
жуков а.д. ну, во-первых, в самый текст законопроект о бюджет с учет принимать поправка курсив выделять весь изменение, который быть вносить по итог рассмотрение текстовый статья, а также весь цифровой статья. поэтому в концентрированный вид вы мочь в сам текст законопроект увидеть весь изменение, который вносить, потому что большой часть поправка, как всегда, касаться именно текст законопроект. к он быть приложение. после сам текст законопроект, обращать внимание, идти приложение 5 - это расход федеральный бюджет на 1999 год. и там уже, в этот расход, опять же в сконцентрировать вид давать весь изменение по цифра по расходный раздел и подраздел, с учет то что во второй и третий чтение быть принимать. после это идти приложение: распределение ассигнование по наука, распределение ассигнование по строительство, по сельский хозяйство, по охрана окружающий среда, образование, средство массовый информация, социальный политика, финансовый помощь бюджет другой уровень, прочий расход. опять же все это давать уже в окончательный вид с учет весь принимать поправка. то быть то, что вы предлагаться, как бы в концентрированный вид именно вот в этот документ зафиксировать. проект постановление дума о принятие бюджет в третий чтение предусматривать то, что к четвертый чтение должный быть сформулировать целый ряд статья, а также некоторый отдельный поручение, который быть согласовывать с депутат, давать поправка к бюджет, но выражать согласие на то, что именно в такой форма это быть отражать в постановление государственный дума. теперь по таблица поправка. на они написать, если вы они взять в рука... вот идти сначала пять блок принимать поправка: "I- Пр.", "II -Пр." и так далее.
председательствующий. по каждый блок отдельно, да? пожалуйста. (выкрик из зал.)
жуков а.д. да, я потом вносить общий предложение. далее. блок отклонять поправка: опять же "I-от.", "II-от." и так далее. это блок отклонять поправка. отдельно, отдельно вы раздавать то, о чем докладывать владимир кузьмич гусев. это перечень федеральный целевой программа. это отдельный документ. (выкрик из зал.) да, у я все быть. федеральный адресный инвестиционный программа, ну и так далее, и блок поправка, касаться этот программа. ну, по они, естественно, если вы захотеть задавать вопрос или что-то выносить на голосование, владимир кузьмич гусев быть отвечать. поэтому у я предложение начинать с таблица принимать поправка, рассматривать они. поправка для удобство разбивать на пять таблица. считать, что весь этот пять таблица - это один таблица принимать поправка. мы мочь бы начинать рассмотрение именно с они, но у я большой просьба к депутат. мы мочь, конечно, сейчас пойти по обычный процедура и вытаскивать из таблица принимать поправка отдельный поправка на голосование. но я хотеть еще раз сказать: весь депутат и весь профильный комитет по данный вопрос фактически согласовывать позиция. на мой взгляд, сегодня этот процедура быть означать, что просто отдельный депутат, не получать удовлетворение по свой поправка, быть настаивать на рассмотрение и принятие фактически вопреки воля профильный комитет. поэтому я бы предлагать проголосовать в целое таблица принимать поправка.
председательствующий. хорошо. я все видеть, уважаемый коллега. пожалуйста, чернышев, сулакшин. кто от вы быть? илюхин. (выкрик из зал.) да, и мисник. пожалуйста.
чернышев а.а., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, уважаемый александр дмитриевич! в статья 41 наш законопроект написать текст с учет наш поправка - 1, 3, 4, 5 в блок II отклонять поправка. я просить этот поправка включать в блок I и считать частично принимать.
жуков а.д. согласный.
председательствующий. значит, согласный. пожалуйста, депутат сулакшин. затем - депутат илюхин.
сулакшин с.с. уважаемый александр дмитриевич, вы немножко некорректный высказываться. я сейчас быть просить вы из блок IV поправка 13 из число вы якобы принимать вынимать и отдельно голосовать, потому что позиция комитет не изменяться, он настаивать на она. поправка не количественный, она текстовый и позволять организовывать справедливый схема поддержка дорожный фонд. все-таки ключевой поправка, на который комитет настаивать, надо вынимать и голосовать отдельно.
председательствующий. ваш мнение, пожалуйста.
жуков а.д. у мы нет разногласие с комитет по промышленность по статья, касаться дорожный фонд. мы она принимать в тот редакция, в какой мы давать комитет. поэтому, степан степанович, я не понимать. с владимир кузьмич и с комитет у мы все согласовывать.
председательствующий. ясно. (выкрик из зал.) значит, вы настаивать на отдельный голосование? хорошо. депутат илюхин, пожалуйста. уважаемый коллега, очень много рука тянуться. мочь быть, после выступление илюхин я запись сделать. пожалуйста.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр дмитриевич, мы благодарный за то, что вы внимательно рассматривать наш поправка, но, видимо, быть допускать технический ошибка по вина или комитет, или комиссия по закрытый часть бюджет. я бы просить проголосовать в целое текст закон с учет поправка в статья 88 (это не поправка даже, а редакционный правка): "министерство внутренний дело российский федерация, в тот число для государственный противопожарный служба, - в сумма 190 миллион рубль". и у мы претензия нет.
жуков а.д. никакой проблема нет. и я думать, что никто возражать не быть. и к четвертый чтение при юридический и лингвистический обработка мы весь этот неточность, шероховатость поправлять. поэтому я не возражать.
председательствующий. уважаемый коллега, просьба записываться для вопрос. пожалуйста, включать режим запись. (выкрик из зал.) я мисник объявлять, я знать. (выкрик из зал.) да, и красникова. запись, потому что очень много вопрос.
жуков а.д. это не вопрос, а предложение.
председательствующий. ну и предложение, конечно. в любой случай вестись запись. пожалуйста, показывать список.
из зал. давать слово комитет...
председательствующий. хорошо, сейчас. уважаемый коллега, ну, во-первых, быть предложение, и, я так понимать, александр дмитриевич предлагать принимать он без вопрос и обсуждение. я так понимать по реакция зал... на вопрос - тот, кто записываться, во всякий случай, - быть предложение отводить 20 минута... (выкрик из зал.) 30 минута. хорошо. (шум в зал, выкрик.) продолжать. александр дмитриевич, вы понимать реакция зал, поэтому я сейчас не быть ставить на голосование.
юрьев м.з., заместитель председатель государственный дума. артур николаевич, я казаться, что реакция зал мочь быть такой или сякой, но жуков выступать с предложение: принимать таблица, голосовать таблица поправка в целое, не выносить отдельный поправка. давать поставлять на голосование этот предложение. если оно не пройти - прекрасно.
председательствующий. я так понимать, что... александр дмитриевич, вы настаивать?
жуков а.д. ну, если быть вопрос - давать, мочь быть, вопрос пройти, а потом подумать.
председательствующий. да, давать. я объявлять депутат мисник. следующий - плотник. от фракция и комитет я быть слово давать. пожалуйста.
мисник б.г. уважаемый артур николаевич, уважаемый александр дмитриевич! все-таки комитет по проблема север и дальний восток (не знать, профильный он или полупрофильный) работать с 28 субъект федерация, располагать в особый климатический условие. и наш мнение следовать, я думать, принимать во внимание, по крайний мера. мы не находить взаимопонимание с комитет по региональный политика, который отвергать наш предложение. мы не находить понимание в комитет по бюджет, который, невзирая на принимать во второй чтение решение, отвергать наш претензия.поэтому у я быть конкретный предложение: абзац 6 поправка 14 правительство российский федерация - вынести из блок II принятый поправка на отдельный голосование. и быть также предложение по отклонять поправка.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а.д. нет, но это не вопрос - этот предложение отдельно проголосовать поправка.
председательствующий. хорошо. депутат красников. уважаемый коллега, я видеть все и через один быть давать слово - депутат и представитель комитет или фракция. пожалуйста. (шум в зал, выкрик.) хорошо, давать так.
красников д.ф. спасибо, артур николаевич. в третий раздел из таблица отклонять... александр дмитриевич, вы знать, что быть согласовывать вопрос о проведение восьмой сессия парламентский ассамблея обсе. я просить включать в раздел "международный деятельность" расход на проведение данный мероприятие в июль этот год. спасибо.
председательствующий. по список: плотник владимир николаевич, пожалуйста.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. пузановский - по карточка плотников. у я быть три вопрос.
председательствующий. по один давать, 48 человек записываться.
пузановский а.г. нет, подождать.
председательствующий. пожалуйста, по один вопрос.
пузановский а.г. александр дмитриевич, по постановление. постановление содержать пункт о передача акция. я просить этот пункт выделять и рассматривать он отдельно на заседание палата. что касаться передача акция оборонный предприятие и москва. это один вопрос. второй вопрос - по таблица отклонять поправка. я просить вынести на отдельный голосование...
председательствующий. но мы отклонять сейчас не рассматривать. отклонять тоже быть рассматриваться. давать сейчас по поправка, который комитет по бюджет предлагать принимать.
пузановский а.г. подождать, артур николаевич, не запутывать! один сразу подавать предложение по отклонять. вы предлагать рассматривать только таблица принимать. должный быть какой-то порядок! что мы сейчас рассматривать? давать выяснять.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста, сказать еще раз.
жуков а.д. я, по-моему, ясно сформулировать, что мы рассматривать таблица принимать поправка. это обычный порядок рассмотрение - таблица принятый поправка. сейчас по таблица принимать поправка депутат задавать вопрос, пока ничто не выносить на голосование.
председательствующий. пузановский, пожалуйста. (шум в зал.) сейчас, ну я видеть, уважаемый коллега.
пузановский а.г. артур николаевич, к вы, как к председательствующий. это значить, что быть повторный запись депутат по таблица отклонять, правильно?
председательствующий. да.
пузановский а.г. зафиксировать это. тогда по принятый.
председательствующий. зафиксировать, запоминать. да, по принятый.
пузановский а.г. депутат чернышев перенести из таблица отклонять в таблица принимать группа поправка. просьба записывать и проголосовать они отдельно.
председательствующий. быть у вы этот поправка? да, александр дмитриевич?
из зал. быть!
председательствующий. уважаемый коллега, быть текстовый таблица поправка, рекомендовать комитет по бюджет к принятие в третий чтение. я хотеть бы, чтобы задавать вопрос именно по этот таблица. (шум в зал.) пожалуйста. по этот таблица у я по очередь идти депутат алферов. по этот вопрос? (выкрик из зал.) минуточка, ну что вы? ну хорошо, я... я давать ждакаев, потом, кто записываться, спрашивать, почему я давать. депутат лопатин.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый александр дмитриевич, в таблица принимать поправка быть включать на заседание комитет поправка 100... поправка 264 из третий таблица отклонять поправка и поправка 8 из пятый таблица отклонять поправка. видимо, по технический причина они быть... повторять еще раз: на комитет они проголосовать как учитывать, а здесь попадать в список отклонять. поэтому я просить это учитывать. и второй. я просить бы пояснять. поправка по расход на федеральный целевой программа быть обсуждаться в четвертый чтение, и тогда мы смочь задавать этот вопрос. я правильно понимать?
жуков а.д. правильно. а по первый вопрос нет возражение. если они частично учитывать, они должный быть в таблица учитывать, принимать поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, учитывать, что очень много записываться, все-таки давать так: депутат, председатель комитет, представитель фракция. такой практика у мы быть. пожалуйста, от комитет по оборона - попкович. потом - николай иванович рыжков. и депутат ткачев. пожалуйста.
попкович р.с., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "наш дом - россия". александр дмитриевич, у мы просьба какой? вы помнить, что статья 104 по предложение наш комитет, комитет по дело ветеран и по безопасность мы исключать, а вводить совершенно новый статья. у я просьба: цифра "104" исключать, написать, что это новый статья. не 104-я, а новый статья.
жуков а.д. уважаемый коллега, вообще, что касаться нумерация статья. вы видеть, что, поскольку вводить очень много новый статья, в четвертый чтение они все приобретать собственный номер в зависимость от то, как сегодня пройти голосование. если вы поддерживать, значит, быть нумерация сплошной. я подтверждать, что 104-я статья, по который быть столько тревога у военнослужащий и у депутат в первый и во второй чтение, в тот вид, как она быть вносить правительство, исключать. мы она предлагать исключать. и мы принимать редакция по данный вопрос тот, что мы предлагать комитет по оборона. поэтому в тот документ, который вы сейчас раздавать, 104-я статья (ее текст), конечно, иметь совершенно другой содержание, чем то, что быть в представлять проект.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. коллега, спокойно, у мы быть список. от группа - николай иванович рыжков. подготавливаться депутат горюнов. пожалуйста.
рыжков н.и. уважаемый геннадий николаевич, у я не от группа предложение. я хотеть бы по ведение высказывать свой соображение. я казаться, артур николаевич, вот как мы сейчас начинать обсуждение этот важный документ, мы весь запутываться. мы абсолютно запутываться...
председательствующий. тихо. александр дмитриевич, не отвлекаться.
рыжков н.и. этот документ разбивать на блок. быть пять таблица принимать поправка. далеко, быть пять таблица отклонять поправка. далеко, быть документ (текстовый часть) - проект постановление. я казаться, что надо идти по регламент сейчас. допускать, если начинать с принимать поправка, с пять таблица, то надо опрашивать депутат, как полагаться по регламент, предлагать ли кто-то извлекать некоторый поправка, с который они не согласный, и поставлять на отдельный голосование. этот требование мы всегда соблюдать, надо его соблюдать и сейчас. а записываться на вопрос и так далее, я думать, ни к что. давать сделать так.
председательствующий. николай иванович, вы абсолютно правый. вы абсолютно правый. еще раз, коллега: мы же сейчас с вы доходить до первый чтение. пожалуйста, александр дмитриевич, пояснять.
жуков а.д. я совершенно согласный с то, что сказать николай иванович рыжков, потому что именно такой процедура у мы всегда и быть. первый, что мы делать - это ставить на голосование за основа таблица принимать поправка. отдельный поправка выноситься на голосование, как это всегда бывать, по просьба депутат.единственный, что я просить бы сделать (и я это обосновывать уже вначале), это таблица принимать поправка поставлять на голосование в целое, не выносить из она отдельный поправка. если не пройти это, значит, тогда они быть вынести на отдельный голосование. вот и все.
председательствующий. уважаемый коллега, давать... я ведь понимать так (артур николаевич я пояснять), что сейчас отводить время, чтобы только вопрос задавать, не обсуждать содержание поправка, хотя николай иванович предлагать совершенно правильный процедура. поэтому давать мы еще несколько вопрос задавать, но я, наверное, в первый очередь быть председатель комитет давать слово для вопрос по таблица. да, иван иванович? я уже объявлять депутат горюнов, а потом - мельников. и лисичкин просить.
горюнов е.в., фракция "наш дом - россия". александр дмитриевич, у я вот такой вопрос. быть подавать поправка горюнов, никитин, тихонов, касаться союз беларусь и россия. они все попадать в таблица принимать поправка, и написать: "поддерживать". но сумма какой-то совершенно другой. быть конкретный поправка в отношение госкредит, где мы выделять из 500 миллион 400 на республика беларусь, а записывать уже в проект к третий чтение 250. я объяснять, почему 400 миллион. потому, что уже существовать межправительственный соглашение на 350 миллион рубль.
председательствующий. сейчас жуков пояснять.
жуков а.д. по беларусь. мы принимать решение, изыскивать средство на взнос россия в бюджет союз беларусь и россия - 520 миллион, ровно столько, сколько нужно в этот год. это почти в два раз много, чем предусматриваться в правительственный проект. и этот весь поправка, считать, учитывать. теперь что касаться предоставление кредит беларусь. у мы весь лимит на весь страна снг - 500 миллион. вы понимать, мы поступать примерно так, как в прошлый год. половина из этот сумма мы выделять на беларусь - 250 миллион. вот этот решение - сбалансировать. мы вопрос очень подробно обсуждать и вы предлагать за наш решение проголосовать.
председательствующий. мельников иван иванович, пожалуйста. потом - лисичкин, потом - зоркальцев. председатель комитет, уточнять свой вопрос.
мельников и.и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. александр дмитриевич, два вопрос. первый. в новый, 88-й статья, где в первоочередный порядок мы направлять средство на фундаментальный исследование и на образование, сумма на образование не проставлять. я поправка такой давать. и второй просьба: убирать все-таки "до". в другой статья написать: в объем такой-то, а тут - "в объем до". зачем писать: "в объем до"?
жуков а.д. я пояснять.
мельников и.и. этот первый. и второй. в третий блок принимать поправка номер 110 (по повод патент, александр дмитриевич). по она быть голосование, она быть отклонять, но почему-то попадать в принимать.
председательствующий. пожалуйста.
жуков а.д. уважаемый иван иванович, нет никакой возражение против то, чтобы прописывать в этот новый статья конкретный сумма. мы везде, как вы видеть, поставлять тот сумма, который обсуждаться, и фактически нигде этот сумма не сокращать. вот по сельский хозяйство быть заявлять 1655, этот сумма за счет сверхплановый доход. по правоохранительный орган то, что мы комитет давать, то мы и записывать. но здесь, кстати, быть только два твердый сумма: 2,5 миллиард по промышленность, потому что этот сумма четко быть определять, и 100 миллион по служба внешний разведка, этот сумма тоже четко быть определять. по весь остальной позиция наш мнение: писать твердо сумма за счет сверхплановый доход просто не иметь смысл, потому что мы не знать, какой сверхплановый доход появляться. потому мы и ограничивать верхний лимит: до такой-то сумма. быть они много, этот сверхплановый доход, конечно, этот сумма быть в полный объем выполнять. и вы увидеть, что по другой раздел так же, как и по наука, написать "до": село - "в объем до", министерство внутренний дело - "до", управление...
председательствующий. по второй вопрос отвечать, пожалуйста.
жуков а.д. по второй (по роспатент, да?) быть несколько голосование у мы в комитет. комитет проголосовать все-таки за то, чтобы такой статья оставаться.
председательствующий. иван иванович, потом, когда к таблица переходить, вы пояснять. пожалуйста, депутат лисичкин. от комитет я сейчас опрашивать.
лисичкин в.а. у я ряд разногласие с бюджетный комитет. в частность, по статья 1 - о казначейский исполнение бюджет государственный внебюджетный фонд. я просить вынести на отдельный голосование.
председательствующий. это потом, владимир александрович.
лисичкин в.а. аналогичный предложение по другой статья...
председательствующий. вы сказать потом, по какой таблица... вы сказать потом, по какой таблица быть выносить на отдельный голосование. депутат зоркальцев. руководитель комитет ульбашев, соколов.
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. александр дмитриевич, я хотеть, чтобы быть зафиксировать это в протокол. новый статья проект бюджет на страница 92-93. здесь у мы быть серьезный поправка. они, в общий-то, корреспондировать с мнение комитет, но я хотеть бы, чтобы мы сегодня вносить сюда этот поправка, изымать из таблица отклонять статья 22 и вносить она сюда. такой поправка за подпись зоркальцев и камышинский уже раздаваться сейчас в зал. я просить это не забывать, когда мы потом переходить...
жуков а.д. ну, это уже отклонять.
зоркальцев в.и. нет, мы из отклонять вынести и в новый статья на страница 92-93 проект бюджет записывать. просить учитывать это.
жуков а.д. понятно.
председательствующий. александр дмитриевич.
жуков а.д. ну, это когда быть таблица отклонять поправка голосоваться, отдельно это быть вынести на голосование.
председательствующий. хорошо. сейчас - депутат ульбашев. (шум в зал.) комитет!
ульбашев м.м. уважаемый александр дмитриевич, здесь технический неточность. поправка 61 из таблица отклонять (блок I), поправка мизулина, учитывать, а здесь написать, что отклонять. я просить учитывать она в таблица частично учитывать.
жуков а.д. если она учитывать - безусловно.
ульбашев м.м. она учитывать.
жуков а.д. безусловно, она должный быть в таблица принимать поправка.
председательствующий. соколов, председатель комитет. пожалуйста, на карточка алевтина викторовна апарина включать микрофон.
кошев в.к., фракция коммунистический партия российский федерация. александр дмитриевич, в блок III принимать поправка быть поправка 115 и 129. речь идти о погашение задолженность по детский пособие. 115-я частично учитывать, и 129-я учитывать. так сказать, пожалуйста, как понимать? если это частично, то мы раздавать поправка и быть просить голосовать отдельно.
жуков а.д. нет, вы просить 3,5 миллиард направлять в вид целевой субвенция бюджет субъект российский федерация на текущий выплата ежемесячный пособие. так мы договариваться, что в сумма трансферт и на этот цель как бы учитывать выделение средство. как и в прошлый год, мы к четвертый чтение давать все, что учитывать при расчет сумма трансферт как по ветеран, так и по детский пособие. но то, что вы писать здесь: "за счет уменьшение расход по раздел "обслуживание государственный долг" - это вопрос второй чтение, он не мочь быть рассматривать в третий чтение.
председательствующий. председатель комитет все задавать вопрос. коллега, давать мы все-таки переходить к тот процедура... (выкрик из зал.) геннадий матвеевич, комитет какой? какой комитет?.. тогда не комиссия от нефракционный объединение "граница россия", тогда быть идти по порядок, по список, что ли? комитет какой? по оборона? комитет по безопасность. пожалуйста, геннадий матвеевич бенов. от комитет.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр дмитриевич, пояснять, пожалуйста. как же получаться, что в блок принимать поправка, статья 71, из целевой бюджетный фонд (ну, я сокращенно быть говорить) на охрана морской биоресурсы федеральный пограничный служба выделяться 450 миллион рубль, что, кстати, только на 50 процент удовлетворять потребность федеральный пограничный служба. апо статья 40 получаться так, что 50 процент от тот сбор, расширенный весь пограничный, отниматься в этот же целевой фонд. как вот это понимать, диспропорция такой?
жуков а.д. да нет, это за тот действие, который пограничник проводить, помогать наводить порядок в сфера биоресурсы. они захватывать там контрабандный корабль, улов и так далее, получать от реализация этот рыба и другой морской животное определенный доход. вот и записывать просто, что 50 процент от этот сумма, от реализация конфисковать продукция, идти в фонд пополнение биоресурсы. это абсолютно нормальный. другой дело, как распределяться этот фонд биоресурсы. там действительно (и кстати, по настояние депутат) очень большой доля, 450 миллион, выделяться самый пограничный служба из фонд. это уже другой вопрос, это не штрафной санкция за конфиската (понимать?), этот дополнительный финансирование.
председательствующий. депутат сухарев. какой комитет? карточка чей? потапов. потом - депутат гуськов.
сухарев с.в., фракция коммунистический партия российский федерация. александр дмитриевич, вы знать, что по раздел "средство массовый информация" существовать два альтернативный, в общий-то, вариант. это то, что принимать, и быть поправка семь депутат, фактически альтернативный. вы же вот в таблица принимать поправка писать, что наш предложение поддерживать.
жуков а.д. это ошибочно, ошибочно записывать.
сухарев с.в. понимать, это якобы поддерживать. то более у мы два предложение. поэтому мы настаивать на то, чтобы, когда мы быть говорить о принимать поправка, поправка 230, 231, 250 и 252 рассматривать как альтернативный. и наш из отклонять нужно проголосовать.
жуков а.д. понятно, это, конечно, отклонять поправка. и весь депутат, кто в этот обсуждение принимать участие, знать, что быть альтернатива: однопредложение вносить комитет по средство массовый информация, другой группа депутат. комитет по бюджет поддерживать то, что предлагать профильный комитет.
председательствующий. по ведение - гуськов, пожалуйста.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, я вообще поддерживать бы предложение жуков проголосовать таблица 1, потому что там-то, в общий, более или менее все ясный. но перед то, как проголосовать, я хотеть бы вернуться к то, что сказать депутат мисник, чтобы не быть неправильный понимание. то, что он сказать, - это верный. быть три поправка - 50, 51 и 52, к четвертый чтение нужно они совмещать, потому что редакция в поправка 50 хорошо выглядеть, и в поправка 52. и быть все нормально. это поправка чурилов и гуськов.
председательствующий. вы пояснять? пожалуйста.
жуков а.д. я просто хотеть бы давать комментарий. уважаемый коллега, к четвертый чтение быть проводиться лингвистический и правовой экспертиза законопроект. если вы мы позволять (я иметь в вид - комитет по бюджет), то, принимать во внимание, что у мы быть крайне мало время для подготовка этот действительно всеобъемлющий текст с учет все, что быть рассматривать и принимать, и он нуждаться, я вы сразу мочь сказать, в корректировка... если вы мы позволять, мы быть редактировать этот статья, а вы уже в четвертый чтение увидеть этот вариант и осознанно за оно проголосовать.
председательствующий. комитет по конверсия, депутат никитчук.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы все-таки еще раз вернуться к тот тема, который подымать коллега пузановский. александр дмитриевич, сказать, пожалуйста, какой образ все-таки в постановление попадать вот этот запись - что правительство быть рассчитываться с оборонка акция "связьинвест" и рао "еэс россия", растаскивать тот самый государственный пакет акция? я в принимать поправка не находить такой редакционный правка.
жуков а.д. вы совершенно правый, это быть поправка депутат гончар. смысл ее понятный, это поправка депутат гончар. но мы как раз она и не становиться поддерживать как поправка к закон о бюджет. посмотреть, какой мы запись давать: правительство рассматривать вопрос о погашение. то быть мы не утверждать, что надо так сделать, а записывать "рассматривать вопрос". а в закон о бюджет вы это не находить. но когда мы быть обсуждать проект постановление, вы вправе поставлять вопрос об исключение этот абзац. я лично вы поддерживать.
председательствующий. коллега, весь, от комитет вопрос больше нет? комитет по бюджет? депутат орлов, пожалуйста, но там уже депутат камышинский, тоже по бюджет...
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". мы еще не уставать, не наработаться. александр дмитриевич, вот какой просьба большой: поправка 61 к статья 67, то, что касаться фонд налоговый служба. если можно, надо, чтобы мы весь это уточнять к четвертый чтение, потому что там мы действительно они давать дополнительный источник, но смысл в то, что деньги в фонд прийти в конец год, а служба нужно сейчас быть платить зарплата. а с текущий финансирование 1 миллион у они снимать. поэтому 350 получаться, а общий сумма оплата каждый месяц - 750. можно так поступать?
жуков а.д. ну, я хотеть сказать, что к четвертый чтение мы какой-то смысловой поправка не быть, конечно, рассматривать. другой дело - как-то юридически откорректировать текст законопроект. это мы быть, конечно, делать.
председательствующий. камышинский николай акимович, пожалуйста.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый александр дмитриевич и уважаемый коллега! я бы просить следовать регламент и не принимать такой вот решение, как сейчас только предлагать депутат гуськов: что там, мол, у мы быть поправка, смысл одинаковый, давать мы сделать один. быть поправка проголосовать, надо рассматривать только этот поправка. это первый. второй. александр дмитриевич, я хотеть бы вы спрашивать, вот в блок III принимать поправка - поправка 122. я быть на заседание комитет по промышленность и у мы в комитет. в такой редакция этот поправка мы не рассматривать. она быть другой. по смысл примерно такой, но другой текст.
председательствующий. мочь быть, владимир кузьмич гусев пояснять?
камышинский н.а. нет, не надо пояснять, я думать, когда мы она на отдельный голосование поставлять, тогда и выяснять.
председательствующий. хорошо. это быть выноситься на отдельный голосование. коллега, я мочь приступать к таблица поправка? взять, пожалуйста, блок I... по весь, да? александр дмитриевич, давать вы предлагать. пожалуйста.
жуков а.д. я вначале сказать, что мы условно, чтобы вы просто удобно быть работать, таблица принимать поправка разбивать на пять блок, поэтому я просить бы проводить по он один голосование. другой дело, что депутат, говорить о то, какой поправка они хотеть вынести на отдельный голосование, должный называть номер поправка и блок таблица.
председательствующий. коллега, по пять блок таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие, быть ли замечание? сулакшин степан степанович.
сулакшин с.с. геннадий николаевич и александр дмитриевич! я просить выделять из блок IV 13-ю поправка и отдельно проголосовать. блок IV, поправка 13.
председательствующий. депутат ждакаев. (шум в зал.) сейчас только то, что "вытаскивать" на отдельный голосование.
ждакаев и.а. уважаемый товарищ! я убедительно просить вы снимать для отдельный голосование поправка 31 из блок "II-Пр.", в который говориться о субсидия на прочий природоохранный мероприятие. поправка 31: выделять 25 миллион рубль, но из они 10 миллион почему-то тратиться только на проведение непонятный съезд. если мы быть еще съезд финансировать...
председательствующий. александр дмитриевич, пояснять.
жуков а.д. нет, нет, мы это снимать, исключать. так что не волноваться, в этот часть поправка не принимать. если вы посмотреть распределение средство по экологический программа и ведомственный структура, этот деньги, на проведение съезд, исключать. это я вы ответственно заявлять, мы такой решение принимать.
председательствующий. депутат чурилов.
чурилов а.в., фракция либерально-демократический партия россия. просить вынести на отдельный голосование поправка 52 к статья 43. тот редакция, который принимать...
жуков а.д. блок какой?
председательствующий. блок называть.
чурилов а.в. первый блок, "I-Пр.". поправка, который принимать комитет, несколько ухудшать редакция, который быть согласовывать комитет по проблема север и минфин.
председательствующий. депутат шандыбин.
шандыбин в.и. уважаемый александр дмитриевич! мы на заседание государственный дума подымать вопрос о программа "ребенок чернобыль", и я просить дума проголосовать. нигде я этот поправка не находить - ни в таблица отклонять, ни в таблица принимать. я они находить в общий таблица. я просить поставлять на отдельный голосование поправка 168, 329 и 446 из блок 1. они не принимать, вот, это общий таблица.
председательствующий. это где непринятый?
жуков а.д. показывать таблица.
из зал. 168-я, 329-я...
жуков а.д. это федеральный целевой программа. это гусев владимир кузьмич отвечать, когда быть к он вопрос.
председательствующий. так, депутат лисичкин.
лисичкин в.а. я просить вынести на отдельный голосование по статья 1 (о казначейский исполнение бюджет государственный внебюджетный фонд): первый...
председательствующий. нет, называть блок и статья, номер поправка.
лисичкин в.а. номер поправка у мы в отклонять...
председательствующий. владимир александрович, сейчас мы рассматривать тот таблица, который комитет рекомендовать к принятие. ну что же такой мы неорганизованный! депутат попкович.
попкович р.с. у я единственный просьба: протокольно записывать то, что мы уже согласовывать. в связь с то что все-таки поздно работать, некоторый текстовый изменение в поправка существовать, они не менять цифровой показатель и прочий, и к четвертый чтение мы этот вопрос устранять в соответствие с протокол.
жуков а.д. я уже об это сказать.
председательствующий. депутат шевелуха.
шевелуха в.с. александр дмитриевич, из блок III поправка 110 я просить вынести на голосование, чтобы исключать ее из принимать поправка. 110-ю.
жуков а.д. хорошо.
председательствующий. сейчас, секундочка. виктор степанович, номер блок и поправка...
жуков а.д. он сказать: блок III, поправка 110.
председательствующий. громов владимир павлович.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. геннадий матвеевич, прощать я, пожалуйста. я уважать каждый, но кричать не надо. вы не один.
громов в.п. я просить поставлять на отдельный голосование из блок V поправка 279.
председательствующий. 279-я. депутат янковский. нет, не янковский... депутат попов.
попов с.а., фракция "яблоко". тут небольшой расхождение быть. блок IV, поправка 44. просто текст, который включать в основной текст, не соответствовать поправка. вот это просто нужно быть уточнять для стенограмма. поправка 44 в блок IV.
председательствующий. блок IV. депутат горюнов, потом - депутат бенов, потом - голова.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, и мисник. депутат горюнов, пожалуйста.
горюнов е.в. я просить поставлять на отдельный голосование: блок I, поправка 2; блок III, поправка 49 и 66.
председательствующий. блок I, номер...
горюнов е.в. блок I, поправка 2, и блок III, поправка 49 и 66.
председательствующий. депутат бенов.
бенов г.м. спасибо, геннадий николаевич.из блок II поправка 40 вынести на отдельный голосование. обоснование потом...
председательствующий. голова, пожалуйста.
голова а.г., фракция "яблоко". просить вынести на отдельный голосование поправка 274 из блок V.
председательствующий. кузнецов, пожалуйста. не тот кузнецов...
жуков а.д. михаил варфоломеевич.
председательствующий. михаил кузнецов, да.
кузнецов м.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважать председатель, уважаемый коллега! вчера на заседание согласительный комиссия наш коллега из совет федерация единогласно, 22 сенатор, попросить мы вернуться к статья о предоставление субвенция город москва. дело в то, что я подавать поправка, но она не быть принимать в сила то, что этот вопрос мы решать во второй чтение. но быть, в общий, я казаться, не совсем хорошо по отношение к наш коллега из совет федерация, если мы не рассматривать этот вопрос. мочь быть, не быть принимать решение именно сегодня, а на четвертый чтение его относить?
председательствующий. нет, на четвертый чтение мы уж ничто не относить.
кузнецов м.в. но совет федерация обращаться к мы с просьба.
председательствующий. нет. называть номер блок и поправка.
кузнецов м.в. так поправка не быть принимать, потому что во второй чтение...
председательствующий. александр дмитриевич, пояснять.
жуков а.д. но это вопрос, решать во второй чтение. такой поправка к третий чтение не быть. поэтому в таблица принимать поправка он не находить такой поправка.
председательствующий. ясно. депутат кибирев.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я просить прояснивать такой обстоятельство. дело в то, что поправка, естественно, перекликаться с текст самый федеральный закон, и вот мой поправка нет в этот блок, хотя она тут звучать неоднократно. так я хотеть выяснять: мы быть отдельно потом проект федеральный закон обсуждать и что-то туда вносить?
председательствующий. нет, ничто мы отдельно не быть... мы только по таблица идти. пожалуйста, жуков.
жуков а.д. да нет. весь принятый поправка инкорпорировать, естественно, в текст федеральный закон, он и составлять на основание тот поправка, который мы предлагать к принятие.
председательствующий. депутат кошев - по карточка апарина. пожалуйста.
кошев в.к. ответ александр дмитриевич на мой вопрос мы не удовлетворять, и поэтому я просить вынести на отдельный голосование из блок III поправка 129.
председательствующий. 129-я. депутат петошин.
петошин в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. из блок III просить поставлять на голосование поправка - мой и степан степанович сулакшин.
председательствующий. номер, номер!
петошин в.а. номер 137.
председательствующий. 137-я. депутат сухой.
сухой н.а., аграрный депутатский группа. по поправка 49 допускать неточность. когда мы рассматривать в комитет, поправка...
жуков а.д. какой блок?
сухой н.а. это блок II. когда рассматривать в комитет предложение депутат севенард направлять 200 миллион рубль из фонд охрана водный объект на инженерный сооружение защита город ленинград, быть принимать решение: при рассмотрение этот вопрос в правительство поправка этот учитывать частично. вот такой быть принимать решение в комитет. просьба: вносить уточнение.
председательствующий. что там, александр дмитриевич?
жуков а.д. хорошо. частично учитывать, хорошо.
председательствующий. депутат габидуллин - по карточка белов. а, свой? пожалуйста.
габидуллин р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. мы, вот шесть депутат, просить из блок V поправка 230, 231, 250 и 252 вынести на отдельный голосование. все они об один и тот же, но альтернативный и поэтому требовать альтернативный голосование.
жуков а.д. еще раз. 231-я...
председательствующий. давать по порядок.
габидуллин р.г. 230, 231, 250 и 252.
председательствующий. кузнецов александр, потом - депутат степанов.
кузнецов а.в., фракция "яблоко". уважаемый александр дмитриевич, на заседание комитет вы сказать, что поправка 220 из блок отклонять, касаться повышение зарплата бюджетник, в связь с преодоление вето предусматривать... сложно находить, так как много материал сегодня раздавать. это статья 88 уже закон, написать курсив. вы сказать, что индексация зарплата предусматривать в раздел "социальный политика", при это... (шум в зал.) не отвлекать, пожалуйста, председатель комитет. александр дмитриевич, при это в настоящий момент в "социальный политика" зарплата бюджетник не входить. и я вы переспрашивать: не быть ли проблема? я предлагать записывать между "социальный политика" и "международный деятельность": индексация заработный плата работник организация бюджетный сфера в 1,8 раз.
жуков а.д. воронин предоставлять слово, пожалуйста.
председательствующий. юрий михайлович воронин, пожалуйста.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, такой поправка быть, и мы с правительство сейчас договариваться в статья 88 (это то, что курсив написать, то, о что вы говорить) после слово "в первоочередный порядок" записывать: на индексация заработный плата работник бюджетный сфера. это быть в четвертый чтение.
председательствующий. быть такой договоренность. хорошо. депутат степанов.
степанов в.а., аграрный депутатский группа. просить поставлять на отдельный голосование 122-ю из блок III.
председательствующий. депутат альмяшкин.
альмяшкин в.п., фракция "наш дом - россия". просить протокольно зафиксировать. статья 34, второй абзац, - в следующий редакция: средство фонд целевой субвенция направляться на оказание дополнительный финансовый помощь высокодотационный субъект российский федерация и компенсация потеря в связь с введение новый методика распределение средство фонд финансовый поддержка субъект российский федерация, а также на реализация федеральный закон "о ветеран" в объем 1611,4 миллион рубль.
жуков а.д. нет, сказать номер поправка и блок. мы же сейчас это обсуждать. что вы хотеть вынести на отдельный голосование?
альмяшкин в.п. поправка быть подавать.
председательствующий. депутат пискун или депутат мисник? мисник, пожалуйста. называть блок и поправка.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, называть: блок II, поправка 14, правительство, шестой абзац. мы предлагать она исключать из число принимать, поскольку тут предусматриваться, что правительство утверждаетраспределение средство на северный завоз, а когда, какой образ и где неизвестный. мы предлагать это сделать в закон.
председательствующий. так, лисичкин владимир александрович.
мисник б.г. нет, второй я хотеть уточнять, александр дмитриевич. блок I, поправка 48 (тоже по северный завоз) - плюс 962 миллион рубль. написать: учитывать. на самый дело ничто не учитывать, там как быть 3 миллиард, так 3 и оставаться.
жуков а.д. там не быть 3 миллиард, а быть 3 миллиард 600 на разный цель, на целевой субвенция. из они мы и комитет по региональный политика выделять конкретно 3 миллиард, выполнять поручение дума, чтобы быть такой строчка: северный завоз. а вы хотеть 3900. поэтому она частично учитывать.
председательствующий. уважаемый депутат, мы, по-моему, решать весь таблица разбирать. дело в то, что у я зафиксировать фамилия, а депутат подымать рука, что-то читать... лисичкин, пожалуйста.
лисичкин в.а. блок III, номер 2, статья 71. ваш редакция: "признавать утрачивать сила...". мы настаивать на наш редакция, поскольку признавать утрачивать сила ряд федеральный закон - неправомерный, это противоречить действующий законодательство. мы настаивать на наш редакция, просить вынести на отдельный голосование. следующий. блок III, пункт 3, статья 72.
жуков а.д. вы не статья называть, а номер поправка. блок III. первый вы какой называть, номер?
лисичкин в.а. блок III, номер 2, поправка 2.
жуков а.д. так.
председательствующий. блок III, поправка номер... далеко.
лисичкин в.а. я просить...
председательствующий. какой поправка?
лисичкин в.а. поправка 2, блок III, номер 2. статья...
председательствующий. мы это уже обсуждать. далеко что вы хотеть сказать?
лисичкин в.а. далеко номер 3, следующий. я тоже просить вынести на отдельный голосование. и следующий вопрос, александр дмитриевич. мы вносить еще на прошлый неделя дополнительный поправка по новый источник поступление в доходный часть бюджет, в частность от введение госмонополия на сахар. мы просить ее вносить в постановление дума как поручение правительство и средство от это направлять на погашение задолженность по зарплата работник бюджетный сфера.
председательствующий. все это не о то. постановление быть обсуждаться отдельно. так, коллега, весь, время перерыв. объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. уважаемый коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. пока что очень мало депутат в зал. включать режим регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 34 мина. 02 сечь.)
присутствовать 373 чело.        82,9%
отсутствовать  77 чело. 17,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
так, уважаемый коллега, мы уже составлять огромный список поправка, выносить на отдельный голосование. весь депутат свой предложение сдавать? все. коллега, приседать, пожалуйста. станислав сергеевич, пожалуйста. уважаемый депутат, послушать я, пожалуйста, внимательно. я сейчас ставить на голосование таблица поправка, который излагать в этот пять том, за исключение тот поправка, что мы вынести на отдельный голосование. поэтому я ставить на голосование следующий редакция: соглашаться с комитет по бюджет в часть принятие поправка, за исключение поправка, вынести на отдельный голосование. начинаться голосование, пожалуйста, быть внимательный. (шум в зал, выкрик.) подождать, коллега, идти голосование принимать поправка, за исключение тот, что вынести на отдельный голосование. (выкрик из зал.) нет, сначала таблица. пожалуйста, кто без карточка и желать бы проголосовать? вы без карточка, да? депутат коротков - за, он не успевать просто. кто еще? нет такой. показывать результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь набираться терпение. сейчас быть кратко: мнение автор поправка, мнение комитет и голосование. быть внимательный, коллега! так, депутат сулакшин. блок IV, поправка 13. нет? пожалуйста, жуков.
жуков а.д. если можно, давать по порядок, с первый таблица начинать. вот у я по первый таблица три поправка отмечать: 2, 48 и 52.
председательствующий. подождать, александр дмитриевич, ну как же? у я же записывать по фамилия депутат. давать по фамилия депутат.
жуков а.д. я быть называть номер, а вы просто фамилия...
председательствующий. нет, ну как? у я первый сулакшин, а у вы кто?
жуков а.д. нет, дело в то, что он не по первый таблица. мы просто быть по порядок работать. взять первый табличка, по она всего три поправка.
председательствующий. по она и проголосовать, да?
жуков а.д. да.
председательствующий. хорошо, чтобы мы этот таблица не листать.
жуков а.д. а депутат помнить, кто какой поправка вносить.
председательствующий. да, коллега, давать так: вот первый таблица...
жуков а.д. поправка 2.
председательствующий. кто автор? горюнов. пожалуйста, ваш мотивация. после - мотивация комитет и голосование.
жуков а.д. почему-то сзади вы микрофон гореть.
председательствующий. вы не на свой место, видимо. депутат горюнов.
жуков а.д. это не горюнов, кажется.
председательствующий. горюнов.
жуков а.д. другой горюнов, оказываться.
председательствующий. ну, ясно, ладно.
горюнов е.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! дело в то, что в поправка, который относиться к госкредит, предоставлять государство - участник снг (это мой поправка, соавтор этот поправка георгий иванович тихонов и владимир петрович никитин), мы просить выделять республика беларусь 400 миллион из 500 государственный кредит. почему появляться этот сумма? в 1998 год быть записывать - 400, но не выполнять, быть выполнять только на 50. и уже на 1999 год составлять межправительственный соглашение, который подписывать примаков и линг и одобрять ельцин и лукашенко. такой образ, если мы сейчас писать 250, мы на 100 уменьшать уже готовый межправительственный соглашение, подписывать и выполняться в этот год. поэтому у я просьба поддерживать выделение 400 миллион республика беларусь.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат жуков.
жуков а.д. уважаемый коллега, я уже несколько слово сказать по этот повод. всего у мы предельный размер кредит, предоставлять страна снг, 500 миллион (в прошлый год у мы сумма быть большой значительно), причем этот сумма мочь увеличиваться, если возврат по ранее предоставлять кредит и платеж из страна снг (они мы должный довольно много) быть много. поэтому мы счесть возможный из этот сумма (500), как и в прошлый год, в тот же пропорция, половина выделять на беларусь - 250. если мы выделять 400 из 500, у мы срываться договор не по один беларусь, а по шесть-семь страна снг. понимать? если быть возврат больше, то быть много чем 250. я считать, что мы нужно оставлять так, как быть.
председательствующий. хорошо. александр дмитриевич, я ставить тогда на голосование, видимо, в такой редакция. кто за то, чтобы поддерживать поправка депутат горюнов? мнение комитет - против. ставить на голосование: кто за то, чтобы поддерживать поправка депутат горюнов? (выкрик из зал.) нет, елена борисовна, цифра, естественно. в редакция горюнова. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     116 чело.        25,8%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   122 чело.
не голосовать        328 чело.
результат: не принимать
так, поправка не принимать. далеко.
жуков а.д. да, оставаться в редакция, как мы принимать, - 250. она частично учитывать.
председательствующий. оставаться старый редакция. так, далеко, александр дмитриевич.
жуков а.д. далеко поправка 48 из блок I. (выкрик из зал.)
председательствующий. что? по порядок ведение - депутат лыжин.
лыжин ю.в. геннадий николаевич, если вы помнить, мы отдавать приоритет отношение россия с белоруссия и, когда вы мы рассказывать о последний сессия в минск, мы говорить о то, что бюджет союз беларусь и россия быть отдавать приоритет. а сейчас, извиняться заранее, я не понимать, за что мы голосовать.
председательствующий. юрий васильевич, мы голосовать предложение депутат горюнов о то, чтобы увеличивать размер кредит для белоруссия из тот сумма, который закладываться для страна снг. я не для пресса говорить, ни для кто: лично я голосовать за поправка депутат горюнов. но поправка не проходить, ну что делать! так, далеко пойти. александр дмитриевич... (выкрик из зал.) что такой? юрий васильевич лыжин.
лыжин ю.в. геннадий николаевич, тогда я предлагать вернуться к голосование по этот поправка и переголосовать она.
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосование. (выкрик из зал.) сейчас сказать об это. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     118 чело.        80,3%
проголосовать против 28 чело. 19,0%
воздерживаться 1 чело.  0,7%
голосовать   147 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, я обращаться к вы: пожалуйста, быть внимательный, когда мотивироваться тот или иной поправка. если мы по каждый быть возвращаться по два раз, мы с вы просто увязнуть, поэтому не отвлекаться. когда депутат объяснять и комитет объяснять, внимательно просто слушать. поэтому я снова поправка депутат горюнов ставить на голосование и предупреждать, что комитет по бюджет против. пожалуйста. (выкрик из зал.) отменять голосование. я извиняться перед министр финансы, он стоять, хотеть выступать. правительство иметь право.
задорнов м.м. уважаемый коллега, мы очень подробно вопрос отношение с белоруссия разбирать на заседание бюджетный комитет. в результат (хотя, прямо сказать, быть возражение у правительство по этот вопрос) сумма взнос россия в бюджет союз беларусь и россия вырастать в результат обсуждение с 370 до 520 миллион рубль, и это зафиксировать в текстовый статья законопроект, то быть из два раздел туда сделать увеличение. теперь по кредит. в чем сложность положение правительство? мы кредит страна снг выдавать за счет тот средство, который возвращаться мы от ранее предоставлять кредит. это, так сказать, четкий процедура, который действовать весь год. с возвращение сейчас, в данный ситуация, дело обстоять не так простой. мы записывать в целое предоставление кредит - 500 миллион. основной объем кредит белоруссия в прошлый год реализовать, практически мы только белоруссия кредитовать из страна снг. сейчас у мы очень сложный ситуация с кредит армения (285 миллион), потому что там армянский аэс (вы сам понимать значение это - там и поставка топливо, и окончание технический работа по этот электростанция и по ряд другой направление). поэтому мы с комитет записывать четко в текст, что до 250 миллион идти на белоруссия. если быть большой возврат, то мы ничто не мешать этот сумма потом откорректировать. то быть просьба пока соглашаться с то, о что принимать решение бюджетный комитет. этот компромиссный решение, здесь надо он в комплекс рассматривать.
председательствующий. альберт михайлович, по ведение только, но не по содержание, потому что иначе мы... (выкрик из зал.) сейчас. пожалуйста, альберт михайлович макашов.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. сегодня польша вступать в нато. кроме белоруссия, мы никто пока не прикрывать, и разговор не мочь быть, последний рубашка надо отдавать. все.
председательствующий. автор поправка - никитин владимир петрович.
никитин в.п., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, поверять, мы действительно внимательно обсуждать этот момент. все, что нужно в этот условие, мы сделать, и, более то, у мы, как правильно сказать министр финансы, быть динамика, мы мочь вернуться к этот вопрос, быть определенный еще резерв. поэтому просьба в тот вид, как это рекомендовать комитет, и принимать. пока что этот оптимальный решение.
председательствующий. вице-премьер кулик геннадий васильевич. ну вот!
кулик г.в. нет, не "ну вот", а геннадий васильевич кулик!
председательствующий. геннадий васильевич, я вы делать замечание: именно "ну вот" - от правительство выступление уже быть. пожалуйста.
кулик г.в. ну, если нельзя, я не быть выступать.
председательствующий. как хотеть!
кулик г.в. я хотеть попросить депутат макашов и другой учитывать следующий обстоятельство. мы очень внимательно рассматривать отношение с белоруссия. быть другой очень острый вопрос, касаться экономика белоруссия, который правительство решать. речь идти о цена на газ, я не хотеть называть они здесь. второй. мы принимать решение и долг белоруссия по газ 1998 год в размер 800 миллион рубль покрывать поставка техника из белоруссия, при это с белорус отрегулировать цена, довольно выгодный для белоруссия. поэтому я еще раз хотеть сказать: мы не надо "понукалка" в отношение налаживание отношение с белоруссия, но данный цифра, который здесь в бюджет записывать, я бы просить поддерживать - то, что выносить комитет по бюджет. спасибо.
председательствующий. спасибо все. уважаемый коллега, я снова ставить на голосование поправка депутат горюнов. все, обмен мнение происходить. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     117 чело.        26,0%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   132 чело.
не голосовать        318 чело.
результат: не принимать
александр дмитриевич, далеко.
жуков а.д. значит, принимать в редакция комитет.
председательствующий. оставаться в редакция комитет.
жуков а.д. да. далеко - поправка 48. по-моему, депутат мисник, да?
председательствующий. сейчас, секундочка. давать сверять список.
жуков а.д. да, поправка 48 - мисник.
председательствующий. поправка 48. пожалуйста, борис григорьевич, несколько слово комментарий.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! поправка этот многократно повторяться в разный вид и касаться увеличение средство на северный завоз. мы, комитет по проблема север и дальний восток, считать, что выделять на северный завоз сумма в 3 миллиард не покрывать даже прогнозный процент инфляция - 30 процент, поскольку в 1998 год быть 2,64 миллиард, а в этот - только 3 миллиард. с учет инфляция должно быть 3,5 миллиард. во-вторых, этот сумма не учитывать практика 1998 год, когда мы оказываться в трагический ситуация и мы приходиться тратить на чрезвычайный мера значительно большой средство, чем на плановый. в-третьих, этот цифра не базироваться на закон о порядок организация завоз на крайний север, который должно представлять правительство. и в-четвертых, этот цифра не учитывать, что финансирование по федеральный целевой программа чрезвычайно мало и мы не решать, собственно, проблема север. поэтому мы предлагать проголосовать за этот поправка - 900 миллион рубль за счет тот 1,611 миллиард рубль, который оставлять в распоряжение правительство для распределение регион, в число который входить и 28 регион крайний север.
председательствующий. так, жуков.
жуков а.д. уважаемый коллега, пояснять: по решение трехсторонний комиссия, комитет по региональный политика (и вчера этот решение быть единогласно поддерживать весь губернатор - член трехсторонний комиссия) из общий сумма целевой субвенция регион в 7,1 миллиард 3 миллиард предлагать выделять на северный завоз. комитет по проблема север настаивать на то, чтобы сумма быть не 3 миллиард, а на 962 миллион больше, то быть 3,962 миллиард. в этот случай весь баланс распределение этот целевой субвенция нарушаться, и мы, по существо, входить в противоречие и с трехсторонний комиссия, который утверждать это, и с комитет по региональный политика, и с бюджетный комитет. наш предложение - этот поправка не принимать. то быть она частично учитывать в сумма 3 миллиард, но не более. поэтому поправка - отклонять.
председательствующий. ставить на голосование редакция поправка, который излагать борис григорьевич мисник. мнение комитет и трехсторонний комиссия - отрицательный, но я ставить на голосование мнение мисник. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 10,2%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   65 чело.
не голосовать        385 чело.
результат: не принимать
поправка оставаться в редакция комитет и трехсторонний комиссия.
жуков а.д. да. поправка 52 теперь.
председательствующий. а теперь кто автор? чурилов, да? да, депутат чурилов. пожалуйста, депутат чурилов включать микрофон.
из зал. нет он!
председательствующий. вот-тот раз! коллега, она "подвешиваться", мы весь равный надо голосовать. (выкрик из зал.) кто? гуськов, пожалуйста, прокомментировать. юрий александрович гуськов.
гуськов ю.а. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! ну, жуков знать, о чем идти речь. поправка 52 и 50, по суть, об один и тот же, но редакция 52-й хорошо, чем 50-й, она значительно много покрывать то, о чем мы сегодня вести разговор. речь идти о то, что к дальневосточный регион в соответствие с решение правительство пристегиваться архангельский область и некоторый другой регион север. поэтому при редакционный доведение к четвертый чтение, я думать, все это вполне возможно учитывать и сводить воедино. вот и все.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а.д. я бы здесь спрашивать мнение правительство, потому что постановление правительство быть только по архангельский область. по другой регион, насколько я известно, сегодня такой решение нет. поэтому - мнение правительство.
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович, вы?
задорнов м.м. мы именно и просить, чтобы быть: компенсация тариф на электроэнергия регион дальний восток, а также регион по принятый решение правительство российский федерация. действительно, пока такой решение. но ведь мы же (и вы, как законодатель) должный не тот или иной регион записывать, чтобы не быть прецедент, а действовать по установленный процедура. вот принимать сейчас постановление правительство по архангельский область - так давать и оставлять: а также регион по принятый решение правительство российский федерация.
председательствующий. то быть я понимать так, что и бюджетный комитет, и правительство против редакция, предлагать депутат чурилов, да? ставить на голосование поправка депутат чурилов. бюджетный комитет и правительство - против. пожалуйста, определяться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   73 чело.
не голосовать        377 чело.
результат: не принимать
так, александр дмитриевич, пожалуйста, далеко.
жуков а.д. у я по блок I все, но вот еще чернышев просить слово по этот блок.
председательствующий. пожалуйста, алексей андреевич чернышев.
чернышев а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! речь идти о статья 41 наш законопроект. дело в то, что поправка 1, 3, 4 и 5 из блок II отклонять поправка мы перенести в блок I, и речь идти о процентный ставка плата за пользование предоставлять льготный кредит. правительство предлагать в текст: один треть. в наш поправка мы предлагать: один четвертый. дело в то, что сейчас действовать такой порядок - один четвертый. мы рассматривать дополнительно в правительство, правительство поддерживать наш поправка. я просить проголосовать.
председательствующий. алексей андреевич, к сожаление, не мочь поставлять на голосование. они не быть заявлять.
из зал. заявлять!
председательствующий. какой тогда номер?
жуков а.д. я пояснять.
председательствующий. пожалуйста.
жуков а.д. они в блок отклонять поправка. мочь быть, мы они там и проголосовать тогда?
председательствующий. нет, коллега, где они быть заявлять? какой депутат заявлять? вот у я список. чернышев, объявлять, пожалуйста. чернышев, пожалуйста, включать микрофон.
чернышев а.а. геннадий николаевич, уважаемый, в ваш отсутствие, когда заседание вести ваш заместитель, мы принимать такой решение и этот поправка из блок II отклонять поправка перенести в принимать. товарищ жуков подтверждать.
председательствующий. пояснять.
жуков а.д. коллега, у я предложение такой: поскольку все равный этот вопрос быть вынести на голосование, можно он проголосовать и сейчас. суть вопрос простой: какой процент надо брать по этот ссуда - один четвертый ставка рефинансирование центральный банк или один третий? мы принимать решение: соглашаться с правительство и устанавливать размер в один треть. из какой соображение? сегодня ставка центральный банк - 60 процент, да? один треть от этот ставка - 20 процент. это существенно низкий, чем даже тот процент инфляция, который закладывать в проект бюджет. он 30 процент равный. еще много снижать и брать один четвертый (это быть 15 процент) мы счесть нецелесообразный. вот и все. если депутат счесть возможный соглашаться с этот поправка, значит, быть...
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м.м. мы обсуждать сейчас подробно этот предложение в часть именно тот стать, который касаться возврат средство фонд льготный кредитование, лизинговый фонд. мы готовый такой поправка поддерживать.
председательствующий. да, можно говорить: поддерживать. но что я должный ставить на голосование?
задорнов м.м. я думать, что просто нужно доходить до тот момент, где этот поправка стоять в таблица.
председательствующий. пожалуйста, жуков александр дмитриевич.
жуков а.д. я сказать, что речь идти о таблица II отклонять поправка...
председательствующий. но зачем же мы сейчас-то забивать этот голова?! чернышев, пожалуйста. (шум в зал.) не мочь мы это сделать, мы уже проголосовать! пожалуйста, чернышев.
чернышев а.а. геннадий николаевич, я повторять вы: в ваш отсутствие мы этот поправка из блок II отклонять перенести в блок I принимать.
председательствующий. да мы не рассматривать еще отклонять!
чернышев а.а. но мы перенести в принимать!
председательствующий. но жуков говорить, что голосование не быть. жуков, пояснять.
жуков а.д. алексей андреевич, вы зря так волноваться.
председательствующий. мы же закон сейчас опрокидывать!
жуков а.д. вы не волноваться, пройти этот ваш поправка. доходить до блок отклонять - вынести она на голосование, и пройти она. вы не волноваться. что вы так переживать?
председательствующий. пожалуйста, еще раз чернышев включать микрофон.
чернышев а.а. этот поправка, оказываться в блок II отклонять, частично принимать. в статья 41 написать. половина - принимать, половина - нет. мы предлагать проголосовать ее полностью, потому что половина принимать. правительство поддерживать. геннадий николаевич, ваш сейчас слово. просить проголосовать: поправка 1, 3, 4, 5 из блок II отклонять перенести в блок I принимать. все.
председательствующий. нет, я не мочь так поставлять на голосование, потому что мы уже проголосовать. только тот поправка... (выкрик из зал.) здесь чилингаров ни при что, запись поправка вести я. поэтому давать доходить до таблица отклонять и поддерживать в редакция аграрный комитет. быть поддержка правительство. что мы время-то гробить?! жуков.
жуков а.д. конечно, не торопиться вы. господи, доходить мы до этот таблица и проголосовать.
председательствующий. только, ради бог, оставаться на место! потому что потом разбегаться депутат... пожалуйста, далеко, александр дмитриевич.
жуков а.д. далеко второй таблица. у я по первый больше нет. поправка 2 и 3 из блок II принятый.
председательствующий. ждакаева, да? нет? 2-я и 3-я? это кто предлагать?
жуков а.д. лисичкин.
председательствующий. лисичкин предлагать. пожалуйста, лисичкин микрофон включать.
из зал. это блок III!
председательствующий. а? нет, он предлагать. да, у он в блок III быть, александр дмитриевич.
жуков а.д. виноватый, я сам не туда посмотреть. это, видимо, попкович вносить. 2-я и 3-я из блок II.
председательствующий. нет, попкович просить протокольный запись сделать. пожалуйста, роман семенович.
попкович р.с. уважаемый коллега, этот поправка принимать бюджетный комитет. у мы быть цифра другой. бюджетный комитет предлагать, и мы соглашаться, что, если цифра изменяться в случай получение дополнительный доход, раз в квартал мы смочь это делать. а вносить там основной поправка о то, что в первый очередь - оборонный предприятие, связывать с высокотехнологичный продукция. вот и все. поэтому мы никакой претензия не иметь.
председательствующий. не надо ничто голосовать, да?
жуков а.д. сниматься, да?
председательствующий. александр дмитриевич, давать, чтобы вы не сбиваться и я не сбиваться... у я идти: ждакаев - блок II, поправка 31.
жуков а.д. да, быть такой.
председательствующий. пожалуйста, депутат ждакаев. так, он нет. пожалуйста, депутат штогрин.
штогрин с.и., депутатский группа "народовластие". он я поручать выступать. там быть строчка по финансирование съезд экологический, и он предлагать строчка этот убирать.
председательствующий. жуков, пожалуйста.
жуков а.д. пожалуйста, посмотреть внимательно текст закон. мы этот поправка принимать, однако исключать оттуда расход на проведение этот съезд. поэтому этот поправка учитывать в больший часть, вот то, о что вы беспокоиться, оттуда исключать. она не надо голосовать отдельно.
председательствующий. дорогой мой, ну как же не надо голосовать, если мы ее вынести? она надо голосовать, иначе она повисать.
жуков а.д. геннадий николаевич, я пояснять. этот поправка на 99 процент принимать по текст. оттуда исключать всего-навсего один вот этот вопрос. поэтому она в таблица принимать поправка, принимать, она не надо голосовать.
председательствующий. александр дмитриевич... (шум в зал.) подождать, вы очень много шуметь. нет, мы же она вынести из таблица, она у мы повисать, мы же ее вынести! поэтому я предлагать проголосовать поправка депутат ждакаев. комитет за то, чтобы она оставаться в старый редакция, и ждакаев не возражать. поэтому надо она проваливать? (шум в зал.)
жуков а.д. нет, секунда. иначе она выпадать целиком из таблица принимать.
председательствующий. так вот в тот-то и дело.
жуков а.д. проголосовать "за" в редакция комитет.
председательствующий. да. ставить на голосование: проголосовать поправка в редакция комитет. чтобы она не пропадать у мы. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
приниматься. так, далеко таблица II. что, александр дмитриевич? бенов, да? 40-я?
жуков а.д. 14-я и 40-я.
председательствующий. давать сначала поправка геннадий матвеевич бенов. блок II, поправка 40. ваш мотивировка, геннадий матвеевич.
бенов г.м. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, мы в прошлый год восемь месяц добиваться, чтобы дополнять закон "о государственный граница российский федерация" статья, который позволять бы выживать сегодня наш граница. на 6 тысяча километр граница увеличиваться в этот год (это с казахстан). 13 тысяча километр новый граница не обустраивать совершенно в российский федерация. сокращаться на 10 процент численность сам пограничник в этот год. мы конкретный вносить предложение, и в первый чтение принимать быть статья 62 - нет, сейчас давать поправка 71. если поправка 71 выделять из государственный целевой бюджетный фонд управление и изучение водный биоресурсы 450 миллион рубль, то вот этот поправка - 50 процент из тот пограничный сбор, который пограничник иметь и который должный быть предназначать для материально-технический обеспечение пограничник и сам граница. 50 процент - это, по суть, 1,5 миллиард мы отнимать у пограничник. мы они раздевать совершенно! поэтому я обращаться ко весь депутат, ко весь член межфракционный объединение "граница россия" и просить отклонять этот поправка, принимать тот редакция, который быть излагать и принимать мы в первый чтение.
из зал. разрешать?
председательствующий. нет, я не разрешать! быть только "за" и "против". пожалуйста, жуков. (выкрик из зал.) нет, зоя афанасьевна, нет!
жуков а.д. уважаемый коллега, я пояснять.
председательствующий. он же тоже автор поправка! он не автор? господи! тогда корнилова включать микрофон. геннадий матвеевич, что же вы выступать по чужой поправка-то?! так же нельзя! корнилов, оказываться, автор.
корнилов з.а., депутатский группа "народовластие". геннадий николаевич, это просто депутат бенов не понимать. то, что распределяться по фонд биоресурсы, 450, мы не трогать, оставлять. речь вестись о сверхплановый доход за счет конфискация вот этот продукция, который продавать. они делить поровну. мы не забывать, а, наоборот, они даже добавлять. и сумма солидный. поэтому не надо отклонять, он сам себя повреждать. (шум в зал.)
председательствующий. тихо. жуков, пожалуйста.
жуков а.д. уважаемый коллега, ну, я уже пояснять, что в статья 62 речь идти о тот средство, который погранслужба взыскивать за нарушение режим госграница и так далее. туда добавлять абзац, что средство, который они взыскивать при охрана морской биологический ресурс, когда они помогать в этот дело, делиться 50 на 50. только вот этот средство. половина идти пограничник, а половина - в целевой фонд управление, изучение, сохранение и воспроизводство водный биологический ресурс. кстати, из который и пограничник тоже еще дополнительно деньги выделяться. поэтому здесь никакой ущемление погранслужба нет абсолютно. поэтому этот поправкан принимать полностью. я так понимать, что предложение депутат бенов она отклонять, так и надо ставить на голосование. но наш комитет по бюджет и комитет по природный ресурс против отклонение этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат бенов отклонять поправка. мнение комитет - оставлять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 9,3%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   53 чело.
не голосовать        397 чело.
результат: не принимать
оставаться в редакция комитет.
жуков а.д. оставаться так, как быть.
председательствующий. пожалуйста, еще по блок II.
жуков а.д. поправка 14, по-моему.
председательствующий. сейчас, 14-я, да? депутат мисник. блок II, поправка 14, шестой абзац. пожалуйста, депутат пискун.
пискун н.л., фракция "наш дом - россия". по карточка мисник. поправка 14, абзац 6. история этот поправка таков. я пытаться доказывать в бюджетный комитет, что необходимо в закон о бюджет указывать распределение. практика прежний год показывать, что мы получать постановление правительство с распределение средство на завоз... ну, в прошлый год, например, 28 июль. я говорить о завоз. мы уже соглашаться со срок, который представлять правительство. мы уже соглашаться и с сумма средство, который явно не хватать. но давать хоть эффективно они использовать, чтобы уже сегодня, после подписание закон о бюджет, территория знать, на что же они рассчитывать, подо что они заключать договор. мы же опять затягивать этот дело. поэтому я предлагать этот поправка принимать в такой вид: "утверждать распределение средство..." и далее по текст. не правительство, а дума, как и предлагаться наш комитет. этот база уже отрабатывать год до тот. и в прошлый год она уже по заявка предприятие полностью сформировывать и сформулировать прежний госкомсевер. теперь опять начинаться вакханалия в новый министерство региональный политика, мы конец там не находить! давать утвердить все-таки этот распределение.
председательствующий. жуков, пожалуйста.
жуков а.д. ну, коллега, этот вопрос каждый год возникать. известно стремление депутат распределять весь средство в самый бюджет. за такой короткий время, да без учет то, что мы по регион сейчас даже еще не весь сумма финансовый поддержка распределять... то быть у мы даже нет полный информация. распределять сегодня весь средство на северный завоз, лишать возможность работать министерство, специально для этот дело создавать и заниматься этот вопрос, на наш взгляд, неразумно. это можно сделать в закон, если быть желание именно законодательно утверждать. но надо отдельный закон тогда принимать, поздно, после то, как быть соответствующий работа проводить. сегодня преждевременно, мы считать.
председательствующий. от правительство - задорнов михаил михайлович.
задорнов м.м. уважаемый депутат, я казаться, то, что сейчас сказать депутат жуков, правильно. то быть вы мочь что сейчас сделать? фактически взять за основа прошлый год и в такой же пропорция по территория распределять. но ситуация ведь разный: изменяться трансферт для территория, кто-то в этот год завозить больше, у кто-то быть острый ситуация, кто-то фактически уже залезать в 1999 год. для то чтобы на самый дело не возникать сомнение с точка зрение срок, давать записывать поручение правительство в месячный срок после вступление закон в сила соответствовать распределение сделать. мы фактически уже все равный авансирование в вид бюджетный ссуда начинать сейчас. а потом вот под этот составлять мы смочь весь уточнять. месячный срок, чтобы не быть никакой вопрос насчет 28 июль или по другой повод. мы просить утверждать.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а.д. если правительство согласный на это, мы такой протокольный запись сделать. к четвертый чтение записывать в этот статья: "в месячный срок". а поправка депутат пискун предлагаться отклонять.
председательствующий. тогда, мочь быть, депутат мисник снимать свой поправка, чтобы мы в голосование не втягиваться? снимать, раз находить формула. пожалуйста, мисник борис григорьевич включать микрофон.
мисник б.г. геннадий николаевич, тогда они это необходимый сделать вместе с государственный дума, то быть с комитет по проблема север и дальний восток. то быть "в течение месяц совместно с государственный дума". если правительство согласный, то я готовый снимать поправка.
председательствующий. хорошо. они выражать согласие, да?
задорнов м.м. геннадий николаевич, быть специальный рабочий группа в правительство, и туда мы включать, безусловно, представитель комитет государственный дума. и вместе с они быть этот рабочий группа, именно с член комитет по север, принимать решение.
председательствующий. сниматься поправка. по ведение - цику казбек асланбечевич, пожалуйста.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, нельзя ли в этот пункт (александр дмитриевич, я к вы обращаться и к депутат мисник) записывать подпункт, чтобы для доставка необходимый продукт и другой товар использоваться транспортный средство тот предприятие, который работать на север? допускать, "газпром" иметь свой самолет, доставлять груз в любой время можно, рао "еэс россия" иметь и другой транспортный средство...
председательствующий. казбек асланбечевич, это не по ведение. пожалуйста, жуков.
жуков а.д. это просто не иметь отношение к закон о бюджет, это вопрос закон, касаться северный завоз, постановление правительство. а здесь мы не нужно это записывать.
председательствующий. пойти далеко, александр дмитриевич.
жуков а.д. у я все по блок II.
председательствующий. да, по блок II у я тоже никакой запись нет. блок III.
жуков а.д. в блок III у я 110-я записывать.
председательствующий. нет, давать с лисичкин начинать. поправка 2. пожалуйста, владимир александрович лисичкин. блок III.
лисичкин в.а. от комитет я просить предоставлять слово депутат аничкин.
председательствующий. иван степанович, пожалуйста. это блок III, поправка 2.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я быть говорить сейчас о поправка 2. написать, что она учитывать, но на самый дело в текст все оставаться практически так же, как и быть. здесь комитет по бюджет предлагать приостанавливать действие закон относительно долг федеральный бюджет бюджет пенсионный фонд в соответствие с уже принятый закон: статья 8 закон об исполнение бюджет пенсионный фонд за 1996 год и статья 4 и 5 бюджет на 1997 год. и предлагать также приостанавливать действие один из статья закон "о порядок финансирование государственный пенсия...". мы предлагать новый редакция этот статья, не вмешиваться в перераспределение средство в этот год. этот год мы не трогать, а только предлагать устанавливать такой порядок, чтобы федеральный бюджет ежемесячно авансировать бюджет пенсионный фонд по текущий выплата, чтобы федеральный бюджет выплачивать за месяц, а пенсионный фонд тут же выплачивать бы свой пенсионер. это первый часть предложение. что касаться долг за прошлый год по этот позиция, то мы предлагать проводить реструктуризация и начинать погашение с 2000 год. мы говорить об это только потому, что правительство предлагать представлять мы бюджет на 2000 год уже в май, нужно, чтобы они уже учитывать вот этот затрата. практически смысл наш предложение: чтобы долг не забывать и на 2000 год учитывать. ну и, естественно, чтобы быть авансирование. поэтому мы предлагать и просить коллега поддерживать новый редакция этот статья, который не вносить никакой изменение в тот распределение средство, что выделять на этот год. она улучшать поступление в пенсионный фонд из федеральный бюджет. такой образ мы хоть как-то компенсировать то, что недодавать из федеральный бюджет.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич, мнение комитет.
жуков а.д. ну, этот поправка мы очень долго обсуждать на заседание комитет с участие представитель правительство. мы по статья 71 предлагать вместо предлагать правительство прекращение действие целый ряд закон об исполнение бюджет пенсионный фонд на 1996 и 1997 год приостанавливать их действие на 1999 год, иметь в вид, что в бюджет соответствующий средство нет. мы с вы этот вопрос тоже обсуждать во второй чтение и принимать такой принципиальный решение. в 2000 год появляться такой средство в момент формирование бюджет, значит, тогда этот закон снова начинать действовать, и вопрос быть решаться. что касаться бюджетный ссуда правительство пенсионный фонд. в статья 72 у мы это записывать, причем мы записывать в жесткий форма: правительство выдавать в случай необходимость в первый квартал 1999 год из федеральный бюджет пенсионный фонд беспроцентный бюджетный ссуда в предел средство, указывать в настоящий статья. поэтому мы, конечно, настаивать на то, чтобы статья оставаться в наш редакция. комитет по социальный политика в этот поправка ставить сумма задолженность на 1 январь перед пенсионный фонд в 7,9 миллиард рубль. ни правительство, ни пенсионный фонд этот сумма не подтверждать. и предлагать они она выплачивать с 1 январь 2000 год с определенный процент. но если сумма не подтверждаться, нет такой задолженность по госпенсия, то как мы мочь принимать в целое этот поправка? поэтому предложение комитет: оставлять в редакция комитет, не принимать предложение депутат аничкин и другой депутат сохранять полностью этот текст так, как они предлагать.
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович задорнов.
задорнов м.м. уважаемый депутат, ну, это предложение прежде все депутат лисичкин, и на заседание комитет оно подробно обсуждаться. поправка 2 и 3 полностью ломать конструкция закон о бюджет и отношение с пенсионный фонд по три момент. первый. в 1997 год пенсионный фонд из бюджет на погашение задолженность быть перечислять 23,5 миллиард рубль. задолженность, выверять мы с пенсионный фонд и подписывать, на 1 январь 1998 год быть 1,141 миллиард рубль в новый деньги, она входить в план 1998 год. согласно закон в 1998 год из бюджет мы должный быть перечислять 15,4, перечислять 14,9, то быть только 500 миллион рубль у мы оставаться. мы с барчук рассчитываться в настоящий время. я думать, что где-то в январь-февраль мы этот взаиморасчеты заканчивать. здесь мы записываться 8 миллиард рубль, который не существовать по весь мы выверять параметр. разумеется, мы не мочь это признавать, так как, безусловно, мы постоянно выверять наш расчет с пенсионный фонд. второй. в поправка 3 в возмещение расход устанавливать перечислять пенсионный фонд 20,6 миллиард рубль, тогда как уже проголосовать дума, что в целое в течение год бюджет перечислять 17,7. то быть получаться абсолютный противоречие два статья. гасить задолженность равный доля с 1 январь 2000 год - это предмет закон не на 1999 год, а закон на 2000 год. то быть абсолютно очевидно, что данные статья просто не вписываться в тот норма закон, который быть принимать государственный дума уже во второй чтение.
председательствующий. ясно. ставить на голосование поправка депутат лисичкин. (выкрик из зал.) иван степанович, ну по два раз не выступать. иван степанович, не мочь. кто за то, чтобы аничкин давать слово еще раз? вы что думать, вы один, кто быть поправка свой отстаивать? не надо, иван степанович. проголосовать, пожалуйста. так же нельзя. это процедурный вопрос. договариваться: автор, бюджетный комитет, правительство. все. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     106 чело.        74,1%
проголосовать против 37 чело. 25,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   143 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, иван степанович.
аничкин и.с. я хотеть бы отвечать. михаил михайлович высказываться по поправка 3. речь же сейчас о поправка 2. давать мы вначале с она разбираться, потому что вы все запутывать: и о 20 миллиард, существовать, не существовать... я говорить по поправка 2 - это статья 71. она ничто не путать. что касаться семь с лишний миллиард ваш долг. вот вы говорить: они никак не подтверждаться. они прописывать в закон на 1996 и 1997 год, принимать и подписывать президент. они зафиксировать в закон. вы же по он не рассчитываться, не выплачивать они. поскольку это быть в закон, я просить поддерживать.
председательствующий. жуков, пожалуйста.
жуков а.д. ну, сейчас-то не 1996 год, а 1999-й. и вы правительство говорить, и пенсионный фонд подтверждать, что нет такой задолженность, зачем же она выплачивать? поэтому я просить, геннадий николаевич, поставлять на голосование поправка 2 - поправка депутат лисичкин. правительство и бюджетный комитет - против.
председательствующий. ставить на голосование поправка 2 в редакция депутат лисичкин. бюджетный комитет и правительство - против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     135 чело.        30,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   144 чело.
не голосовать        306 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, поправка под номер 3.3. кто быть докладывать? лисичкин? владимир александрович, пожалуйста. поправка 3, часть третий, таблица III. иван степанович, вы? пожалуйста, аничкин иван степанович.
аничкин и.с. по этот поправка тоже написать: частично учитывать. на самый дело она не учитывать. вообще, с наш точка зрение, даже второй часть этот статья - это какой-то иезуитский формулировка, который кто-то придумывать. придумывать, что федеральный бюджет авансировать беспроцентный ссуда в предел средство, указывать в часть первый этот статья, то быть в предел 17,7 миллиард в счет задолженность, образовываться в 1998 год. а задолженность этот, образовываться за 1998 год, - 30,5 миллиард рубль. вот такой формулировка. мы предлагать свой статья, в который несколько повторяться первый часть прежний статья о то, что расход на выплата государственный пенсия и пособие возмещаться в 1999 год за счет средство федеральный бюджет путем ежемесячный перечисление. что касаться сумма (здесь михаил михайлович говорить о 20,6), то можно поставлять тот сумма, который проголосовать, мы не возражать. но главное здесь - второй часть: чтобы правительство не давать средство в счет 1998 год из сумма текущий платеж на 1999 год. надо принимать наш поправка. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, жуков.
жуков а.д. здесь, коллега, по-моему, совершенно вопрос ясный. действительно, у пенсионный фонд быть проблема. но государственный бюджет решать они только в часть тот пенсия, который выплачиваться из бюджет. а здесь предлагаться профинансировать расход пенсионный фонд, не иметь отношение к федеральный бюджет, и на этот цель выделять в бюджет 20 миллиард в первый квартал, проавансировать. но этот деньги-то нет в федеральный бюджет, поэтому мы предлагать этот поправка не принимать.
председательствующий. ясно. ставить на голосование: принимать поправка в редакция депутат лисичкин, аничкин. комитет - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     128 чело.        28,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   135 чело.
не голосовать        315 чело.
результат: не принимать
так, далеко.
жуков а.д. у я поправка 110.
председательствующий. шевелуха виктор степанович. блок III, поправка 110. включать микрофон депутат шевелуха.
шевелуха в.с. по 110-й поправка. она касаться поддержка патентный служба. мы на заседание комитет согласовывать, что она не должный быть быть в блок III принимать поправка, она случайно здесь оказываться. мы еще раз просить: из блок принимать поправка ее исключать. она быть в блок отклонять, который мы быть рассматривать поздно. просьба ее исключать. создаваться хороший условие для работа патентный служба. александр дмитриевич, вы знать.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. да, я знать этот проблема хорошо, и мы она обсуждать в комитет. речь идти о то, куда идти средство, получать российский агентство по патент и товарный знак в вид пошлина и тариф за регистрация объект интеллектуальный собственность. здесь мы прописывать статья о то, что этот средство поступать в доход федеральный бюджет и операция проводиться через орган федеральный казначейство. а депутат гусев, сулакшин, степанов и так далее настаивать на то, чтобы такой статья не быть и средство идти непосредственно роспатент. ну, вопрос очень спорный. я попросить бы правительство все-таки высказывать свой окончательный точка зрение по данный вопрос.
председательствующий. кто от правительство? юрий дмитриевич маслюков, пожалуйста.
маслюков ю.д. я хотеть бы, во-первых, сказать, что тот сумма и тот работа,который предполагаться организовывать с интеллектуальный собственность, это еще вещь в себя, и я не ожидать здесь большой поступление ресурс, мы делить шкура еще не убитый медведь. это первый. второй. если мы принимать такой решение, то патентный орган жить быть вообще не на что, то быть мы то самый их просто сокращать и, так сказать, буквально под нож класть. поэтому я просить бы этот новация не принимать.
из зал. то самый поддерживать шевелуха!
маслюков ю.д. я сказать: нет, не поддерживать шевелуха, а оставлять в тот редакция, который быть.
председательствующий. мельников, пояснять. запутывать все. иван иванович мельников.
мельников и.и. юрий дмитриевич, как раз виктор степанович шевелуха и предлагать не принимать этот новация. он предлагать исключать этот новация из таблица принимать поправка, оставлять весь как быть.
маслюков ю.д. тогда я согласный, потому что это первый раз, когда у мы с шевелуха совпадать точка зрение. извинять. (оживление в зал.)
председательствующий. сближаться. пожалуйста, жуков.
жуков а.д. по суть, если правительство согласный... значит, речь идти о то, чтобы 110-ю принятый поправка отклонять.
председательствующий. то, о чем говорить виктор степанович, да?
жуков а.д. да, и правительство поддерживать.
председательствующий. "за" и "против"... (выкрик из зал.) нет, степан степанович, у вы поправка 13 из блок IV. у я записывать...
жуков а.д. нет, нет. это поправка как раз депутат сулакшин, гусев и так далее.
председательствующий. а у я - шевелуха.
жуков а.д. нет-нет, 110-я поправка. посмотреть. это по инициатива депутат сулакшин, в частность, этот поправка попадать...
председательствующий. сулакшин степан степанович.
сулакшин с.с. вообще, как-то странно, когда шевелуха обращаться с чужой поправка. у мы как-то принимать, что только автор поправка просить за свой поправка. так вот этот поправка быть вносить комитет по промышленность - гусев и сулакшин, а не шевелуха. и речь идти о то, что быть заключение счетный палата (юрий дмитриевич маслюков, я тоже просить ваш внимание). заключение счетный палата показывать, что механизм, определенный минфин для финансирование роспатент и его организация, сформировывать такой образ, что быть смета его расход, а доход, который получать роспатент на хозрасчетный основа, высоко этот смета и идти в карман роспатент, прокручиваться на его счет. и вот этот избыточный доход, конечно, надо в доход бюджет консолидировать. но то, что нужно на содержание роспатент и его организация, так и оставаться. поэтому комитет по бюджет совершенно правильный решение принимать, и я просить поддерживать тот редакция, который комитет по бюджет уже поддерживать.
председательствующий. так, все, коллега, обмен мнение состояться. я ставить на голосование предложение виктор степанович шевелуха: исключать из принимать. да, александр дмитриевич?
жуков а.д. да.
председательствующий. исключать. правительство поддерживать.
жуков а.д. отклонять, по существо, этот поправка.
председательствующий. да, отклонять. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. как я понимать, и бюджетный комитет не особо сопротивляться, да?
жуков а.д. комитет принимать решение ее принимать.
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     189 чело.        42,0%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   207 чело.
не голосовать        243 чело.
результат: не принимать
оставаться в тот редакция, как записывать в закон.
жуков а.д. да.
председательствующий. так, пожалуйста, далеко. блок III - какой поправка?
жуков а.д. поправка 129.
председательствующий. 129-я. виолетта константиновна кошев, пожалуйста. где виолетта константиновна? бежать, бежать, бежать... осторожно только на ступенька. подождать, виктор степанович. сначала мы послушать виолетта константиновна.
кошев в.к. извинять. уважаемый коллега, речь идти о поправка 129 - о 3,5 миллиард рубль, направлять в вид целевой субвенция бюджет субъект российский федерация на выплата текущий, обращать ваш внимание, течь ежемесячный пособие. я просить поставлять этот поправка на отдельный голосование и сделать протокольный поручение правительство изыскивать источник финансирование. просить проголосовать поименно за данный поправка. и еще. если сейчас правительство не смочь решать вопрос, откуда взять этот средство, то у мы быть соответствовать предложение.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. уважаемый депутат, дело в то, что этот поправка возвращать мы во второй чтение, потому что она предполагать снятие 3,5 миллиард из один раздел и перенос они в другой раздел, потому что здесь предлагаться целевой субвенция за счет уменьшение расход по обслуживание государственный долг. поэтому мы не мочь она даже ставить на голосование, не вернуться сначала ко второй чтение. а по существо я сказать так: этот средство выплачиваться из бюджет субъект российский федерация. мы, увеличивать целевой субвенция и, по существо, сделать добавка к сумма трансферт, частично этот поправка учитывать. другой вопрос, какой сумма из общий сумма быть направлять именно на детский пособие. потому что там и на закон "о ветеран" быть, и на другой закон тоже. поэтому просьба этот поправка не принимать, потому что она вернуть... она просто не мочь быть рассматривать в третий чтение.
председательствующий. нет, александр дмитриевич, здесь дело не в то, чтобы не принимать, я не иметь право она на голосование ставить. воронин, пояснять. на карточка куевда включать микрофон. савельева? какой савельев, константин? юрий михайлович, пожалуйста.
воронин ю.м. уважаемый председатель, уважаемый депутат! мы вчера этот поправка очень внимательно обсуждать на заседание фракция. первый, александр дмитриевич: автор поправка предлагать перераспределять средство, уменьшать расход по раздел "обслуживание государственный долг". этот поправка возникать в ход обсуждение в второй чтение. вы помнить, быть дискуссия: апарина, задорнов и так далее. и давать поручение находить вот такой текстовый поправка. я оставлять бы первый часть и сейчас не голосовать, а давать поручение к четвертый чтение все-таки находить компромиссный решение.
председательствующий. пожалуйста. кто? михаил михайлович, вы?
задорнов м.м. прежде все, действительно 3,5 миллиард мы не мочь перераспределять, как вы сам понимать, неоткуда взять, потому что уже раздел утверждать. субъект российский федерация пойти существенный увеличение, и они за счет свой бюджет мочь это профинансировать. и мы предусматривать в текстовый статья по дополнительный доход, как и договариваться во второй чтение, такой запись, что дополнительный доход в первоочередный порядок идти на финансирование такой направление, как социальный политика, включая выплата пособие гражданин, иметь ребенок, с направление на социальный цель дополнительный доход от проведение государственный лотерея в 1999 год. то быть фактически то, что говорить юрий михайлович, уже включать в текст закон.
председательствующий. постановление, да?
задорнов м.м. закон, закон.
председательствующий. быть, да?
жуков а.д. в текст закон включать. поэтому я предлагать автор поправка снимать с учет замечание, с учет прозвучать.
председательствующий. пожалуйста, депутат кошев.
кошев в.к. уважаемый коллега, извинять, конечно, но с мы уже поступать некорректный один раз комитет по бюджет, когда решаться вопрос по летний отдых. вот сейчас обсуждаться то, чтобы поправка снимать, но то не менее нет твердый уверенность, что это быть принимать. я все-таки настаивать на голосование по данный поправка.
председательствующий. я не иметь право ставить на голосование, потому что это процедура второй чтение. пожалуйста, александр дмитриевич, пояснять еще раз.
жуков а.д. я что-то насчет летний отдых не понимать. мы принимать...
председательствующий. все принимать.
жуков а.д. ...все, что вы просить, так это и записывать. почему мы некорректный с вы поступать?
председательствующий. так, коллега, пойти далеко. по ведение - шевелуха виктор степанович.
шевелуха в.с. спасибо. уважаемый депутат, по поправка 110: правительство, комитет по бюджет, комитет гусев и комитет по наука согласный исключать этот поправка из число принимать поправка. я просить бы вы вернуться к голосование, проголосовать и поддерживать.
председательствующий. нет, как я понимать, комитет гусев здесь с вы не солидарный.
шевелуха в.с. да-да. пожалуйста.
председательствующий. сулакшин выступать от комитет. не надо выступать больше. виктор степанович, вы настаивать на то, чтобы вернуться к голосование? ставить на голосование: вернуться к голосование по поправка 110. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     155 чело.        91,2%
проголосовать против 14 чело. 8,2%
воздерживаться 1 чело.  0,6%
голосовать   170 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, обмен мнение состояться. я ставить на голосование: исключать (да, александр дмитриевич?), как предлагать шевелуха...
жуков а.д. да-да.
председательствующий. ...поправка 110, статья... вот то, что мы обсуждать. пожалуйста.
жуков а.д. нет, он предлагать отклонять этот поправка. она у мы принимать.
председательствующий. да, отклонять. степан степанович, обсуждение быть. (шум в зал.) я никто не спрашивать. пожалуйста, давать голосовать. вы - по мотив, шевелуха - по мотив, мельник начинать по мотив. весь, обсуждение быть. ставить на голосование. быть и мотив, быть и аргументация. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: не принимать
не приниматься. далеко пойти, александр дмитриевич. уважаемый депутат, мы очень медленно...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что?
жуков а.д. по поправка кошевой он хотеть сказать.
председательствующий. пожалуйста, воронин юрий михайлович. включать микрофон на карточка савельев константин.
воронин ю.м. уважаемый коллега, вот мы сейчас договариваться с правительство. давать этот поправка кошевой в четвертый чтение... вот то, что михаил михайлович прочитывать дополнительно.
жуков а.д. за счет сверхплановый доход.
воронин ю.м. совершенно правильно. 3,5 туда вставлять, до 3,5, вот так. а в четвертый чтение она быть, так сказать, в закон.
председательствующий. как текстовый, да?
воронин ю.м. ну вот туда, что он прочитывать сейчас, вставлять: до 3,5. совершенно правильно.
жуков а.д. за счет сверхплановый доход. просто там цифра нет сейчас, а появляться цифра. если правительство не возражать, то мы мочь... не возражать. поэтому здесь можно снимать этот вопрос простой.
председательствующий. хорошо, подписывать: в четвертый чтение... петошин - 137-я. пожалуйста, депутат петошин.
петошин в.а. александр дмитриевич, вы знать, что на российский космический агентство мы не находить ни рубль из дополнительный источник. и вот наш поправка (согласованный вариант два комитет - комитет по конверсия и комитет по промышленность), подписывать я и степан степанович сулакшин, я просить бы дополнять цифра - 1,76 миллиард рубль. этот цифра связывать с то, что рка вынуждать и обязанный заключать договор с промышленный предприятие. цикл изготовление - много два год. просить цифра проставлять. и депутат очень просить поддерживать.
председательствующий. жуков.
жуков а.д. уважаемый коллега, здесь речь идти о распределение сверхплановый доход. у мы записывать просто там: исследование и использование космический пространство... депутат петошин настаивать на то, чтобы туда записывать сумма - до 1,76 миллиард рубль. но понимать, я еще раз говорить, что делить весь сверхплановый доход, расписывать второй бюджет по каждый статья и подстатья - это, по меньший мера, бессмысленно. поэтому по сумма я сказать трудно. я казаться, что сумма завышать. можно спрашивать по этот повод мнение правительство еще.
председательствующий. пожалуйста.
задорнов м.м. мы не подтверждать этот сумма, она абсолютно ничто не обосновывать.
председательствующий. ставить на голосование поправка депутат петошин. пожалуйста, голосовать. правительство и бюджетный комитет против в связь с то, что она ничто не обосновывать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     189 чело.        42,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   192 чело.
не голосовать        258 чело.
результат: не принимать
поправка депутат степанов - блок III, 122-я. депутат степанов включать микрофон. пожалуйста.
степанов в.а. уважаемый депутат, поправка 122 предусматривать направление дополнительно получать доход по раздел "промышленность, энергетика и строительство" на ипотечный жилищный строительство по новый программа "дом для ваш семья". но здесь речь идти о то, чтобы направлять бюджетный средство в уставный фонд коммерческий организация - агентство по ипотечный строительство. мы принимать фактически чрезвычайный бюджет, поэтому отвлекать средство на очередной и, на мой взгляд, сомнительный финансовый контора нежелательно. у мы огромный количество неудовлетворенный заявка. этот программа - "дом для ваш семья" - предусматриваться привлечение американский капитал для строительство жилье. я думать, что в нынешний условие у мы весь быть, чтобы на свой средство, свой, как говориться, рука и техника осуществлять этот строительство. поэтому я предлагать отклонять этот поправка.
председательствующий. владимир алексеевич, этот программа заниматься у мы, как вы знать, межфракционный депутатский группа. пожалуйста, жуков, ваш комментарий.
жуков а.д. этот поправка частично учитывать, потому что вот этот 2,5 миллиард, который добавлять на раздел "промышленность...", комитет по промышленность разделять. насколько я известно, там часть средство выделять. вот можно владимир кузьмич гусев давать слово, и он давать пояснение по этот повод.
председательствующий. ставить на голосование предложение...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет. "за" и "против".
жуков а.д. нет, нет. комитет по промышленность в инвестиционный программа включать небольшой сумма, не то, что вот здесь, в поправка, написать, 1140 миллион, а мало. поэтому они слово надо давать, чтобы они прокомментировать.
председательствующий. депутат сокол, пожалуйста.
сокол с.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, вопрос в то, что данный поправка, как она записывать унас в блок принимать поправка, и то, как этот вопрос рассматривать комитет, это разный вещь. то быть комитет предлагать направлять средство на этот цель и выделять они из тот средство, который уже быть выделять, дополнительно 15 миллион. что касаться данный поправка, то она, на мой взгляд, выглядеть сейчас так, как здесь сказать депутат степанов. этот вопрос, безусловно, важный, он нужно рассматривать, но мы сегодня хотя бы должный представлять, какой концепция данный программа согласовывать международный эксперт, направлять туда средство, мы хотя бы это должный знать.
председательствующий. жуков.
жуков а.д. ну, это не противоречить то, что я сказать, потому что здесь 1140 миллион предлагаться из 2,5 миллиард выделять, а комитет по промышленность предлагать 15 миллион. поэтому здесь написать: "частично учитывать". если мы этот поправка снимать, то и этот 15 миллион автоматически приходиться снимать.
председательствующий. владимир кузьмич гусев, пожалуйста.
гусев в.к. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! просьба такой, чтобы к четвертый чтение поручать... мы правильно там сформулировать, мы в комитет действительно в федеральный ипотечный служба записывать 15 миллион рубль. поэтому к четвертый чтение мы отредактировать это. а пока так оставлять.
председательствующий. коллега, ну достаточно.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. николай акимович, с какой стать? нет. ставить на голосование поправка депутат степанов. (шум в зал.) "за" и "против". я вы не давать слово. "за" и "против". выступать комитет. ставить на голосование поправка депутат степанов.
жуков а.д. отклонять 122-ю. поправка депутат степанов - отклонять поправка 122. правильно?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть общий правило, николай акимович. мотив мочь быть у все. обсуждение - это и быть мотив. да. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     21 чело. 4,7%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   36 чело.
не голосовать        414 чело.
результат: не принимать
из зал. (не слышно.)
председательствующий. николай акимович, ну что вы как... не быть говорить, как кто. я просить проголосовать норма: при обсуждение поправка давать слово только "за" и "против" и правительство. просить проголосовать, а то я уже получать обвинение. надо уметь себя держать в рука. (выкрик из зал.) я ничто не лоббировать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        97,5%
проголосовать против 7 чело.  2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   316 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать.
жуков а.д. у я все по блок III.
председательствующий. коллега, без пятнадцать два. запрос не рассматривать, поручение не рассматривать. пожалуйста, депутат гусев.
гусев в.к. я только хотеть уточнять, геннадий николаевич, чтобы записывать в протокол наш предложение и чтобы к четвертый чтение мы исправлять и не быть никакой...
председательствующий. владимир кузьмич, все это к вы же прийти, и, пожалуйста, исправлять. так, далеко, депутат жуков.
жуков а.д. у я все по блок III.
председательствующий. нет, у я еще поправка депутат горюнов - 49, 66 (блок III).
жуков а.д. а он снимать они.
председательствующий. снимать, да?
жуков а.д. да.
председательствующий. ясно. так, пойти далеко. депутат сулакшин, блок IV, поправка 13. присаживаться, пожалуйста, уважаемый депутат. степан степанович, пожалуйста, блок IV, поправка 13.
сулакшин с.с. уважаемый коллега, это поправка комитет по промышленность (автор гусев и сулакшин). речь идти о федеральный дорожный фонд, она учитывать (так написать комитет по бюджет), и тут коллизия-то и конфликт нет, видимо, по технический причина выпадать часть текст. текст следующий (он идти в конец этот страница, александр дмитриевич): средство, получать в результат применение мера гражданско-правовой, административный и уголовный ответственность за правонарушение, совершенный на федеральный автомобильный дорога общий пользование, связывать с нарушение правило использование автомобильный дорога, правило перевозка тяжеловесный и негабаритный груз, правовой режим использование земля автомобильный дорога, придорожный полоса, правило размещение наружный реклама в полоса отвод и придорожный полоса этот автомобильный дорога, а также средство от возмещение вред, наносить федеральный автомобильный дорога. это надо присовокуплять к формула, который высокий вы принимать: направлять в федеральный дорожный фонд... смысл вот в что. если наносить ущерб федеральный автомобильный дорога и за это взять штраф, то этот штраф надо и израсходовать на ремонт этот самый дорога, то быть речь идти о целевой характер штраф за нарушение на дорога, за нанесение ущерб дорога, о то, чтобы направлять средство на ремонт этот самый дорога через федеральный дорожный фонд. поэтому мы просить этот редакция одобрять, александр дмитриевич, и тогда целевой характер средство дорожный фонд быть поддерживать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат жуков.
жуков а.д. да мы не возражать, но ведь мы взять редакция ваш, то, что вы давать. давать слово тен, он сказать. если он подтверждать... мы к четвертый чтение поправлять, если вы считать, что нужный это редакционный изменять.
председательствующий. по какой карточка? тен юрий михайлович, пожалуйста. что, она голосовать не надо, что ли? включать микрофон депутат тен.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". за она, за этот поправка, можно голосовать. мы исходить из то, что и так все ясно, что за весь нарушение, который происходить на автомобильный дорога, средство автомат перечисляться в дорожный фонд. мы просто полагать... можно два фраза записывать, что...
председательствующий. нет, мы проголосовать за и против... депутат жуков, пожалуйста, сказать, что мы голосовать-то надо быть сейчас?
жуков а.д. ну я еще раз говорить. мы принимать в редакция комитет по промышленность, ее готовить тен и сулакшин. но если вы мы разрешать, к четвертый чтение мы уточнять редакция.
председательствующий. да мы же она вытаскивать опять из таблица!
жуков а.д. ну за, конечно, надо голосовать, иначе выпадать это.
председательствующий. ставить на голосование: поддерживать данный поправка, то, что оглашать сулакшин. (шум в зал.) она же вылетать у мы. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.
результат: принимать
приниматься. далеко, александр дмитриевич. это блок IV.
жуков а.д. блок IV, у я поправка 44.
председательствующий. так, блок IV. кто автор, не помнить? потому что у я быть... поправка 44 - попов. включать микрофон депутат попов сергей алексеевич.
попов с.а. здесь, собственно, речь идти не об изменение поправка, а о несогласованность. комитет быть принимать решение по ленинградский область написать цифра 100 (так и написать в основной текст проект закон о бюджет), а в поправка написать иной цифра. я просто это говорить для стенограмма, вот юрий михайлович тен, который здесь рядом сидеть, может это подтверждать.
председательствующий. уважаемый коллега, ну, поправка вытаскивать из таблица.
попов с.а. просить прощение, я и говорить, что текст поправка противоречить основный текст. в один место вносить, а в другой нет, коллизия получаться между текст законопроект и текст принимать поправка.
председательствующий. александр дмитриевич, пояснять.
жуков а.д. в поправка написать, что она частично учитывать, частично, поэтому естественно, что текст мочь отличаться. комитет по промышленность несколько раз переделывать распределение субвенция между регион в процесс согласование этот вопрос, поэтому абсолютно правильно здесь написать: частично учитывать. не надо ничто с этот поправка делать. весь цифра быть в законопроект о бюджет, весь цифра написать. каждый депутат мочь посмотреть.
председательствующий. вместе с то я ставить на голосование предложение депутат попов. пожалуйста, сформулировать, потому что я, например, не знать, что за предложение быть. пожалуйста, депутат попов.
попов с.а. предложение крайне простой. вот как раз то, о чем александр дмитриевич сказать: что в данный случай правильный цифра являться тот, который записывать в текст законопроект о бюджет. все.
председательствующий. за что голосовать?
попов с.а. если александр дмитриевич это подтверждать, то и все, и голосовать тогда не нужно.
жуков а.д. да ничто не надо голосовать, конечно. вы просто снимать свой предложение, потому что текст проект закон о бюджет аккумулировать весь принятый поправка.
попов с.а. спасибо, все, тогда не нужно.
председательствующий. снимать?
попов с.а. да.
председательствующий. ясно, то быть оставаться так, как в текст. александр дмитриевич, у мы теперь блок V?
жуков а.д. 44-я у я последний быть по блок IV.
председательствующий. так, мы она обсуждать сейчас, это поправка попов.
жуков а.д. да. у я блок V.
председательствующий. переходить к блок V.
жуков а.д. 279-я поправка.
председательствующий. 279-я. депутат громов владимир павлович, пожалуйста.
громов в.п. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, поправка 279 предусматривать прекращение финансирование медико-социально-экспертный комиссия комитет ветеран подразделение особый риск, то быть, по суть дело, прекращение финансирование социальный защита ветеран. (выкрик из зал.)
председательствующий. поправка 279.
громов в.п. дело в то, что комитет по бюджет, рассматривать этот вопрос (я не знать, тут неувязка какой-то получаться), отклонять один поправка, предусматривать полный прекращение финансирование вот этот система социальный защита ветеран подразделение особый риск, ядерщик, почему-то принимать поправка, который предусматривать финансирование вот этот ключевой орган - медико-социальный экспертный комиссия. дело в то, что этот медико-социальный комиссия - единственный орган, уполномочивать правительство выносить заключение о подтверждение факт непосредственный участие в испытание ядерный оружие и о связь заболевание с участие в этот действие. необходимость существование и функционирование мсэк как особый экспертный орган обусловливать прежде все особый конфиденциальность сведение, который рассматривать этот комиссия (необходимость подтверждать правительство), поэтому правительство совершенно справедливый закладывать в проект бюджет вот этот сумма для финансирование этот комиссия. с прекращение финансирование этот комиссия практически быть парализовать весь работа по подтверждение и присвоение звание ветеран подразделение особый риск. я думать, мы должный исправлять этот ошибка. предлагать этот поправка отклонять.
председательствующий. так, понятно. жуков, пожалуйста.
жуков а.д. я просить бы по этот вопрос давать все-таки слово председатель комитет по социальный политика, потому что мы принимать их предложение, сбалансировать, по весь раздел. а этот сумма подпадать под раздел "прочий расход". по "социальный политика"... она, как видеть, даже в самый приложение к бюджет не расшифровывать.
председательствующий. кто? лисичкин владимир александрович?
жуков а.д. да. (выкрик из зал.)
председательствующий. поправка 279 из блокаV.
лисичкин в.а. мы рассматривать этот поправка по инициатива депутат шенкарев. основной претензия - то, что в два разный раздел иметься финансирование по данный статья. поэтому быть предлагать профинансировать по один статья: среди прочий расход министерство финансы. (выкрик из зал.)
председательствующий. все быть. напрасно вы, александр александрович, говорить, что нет. быть. (выкрик из зал.) нет, я понимать, что там другой депутат. александр дмитриевич, ставить на голосование, да?
жуков а.д. да. этот поправка в число поддерживать, значит, я так понимать, предложение такой: она отклонять.
председательствующий. депутат громов предлагать она отклонять. комитетпротив. пожалуйста, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. василий иванович, я говорить о мнение бюджетный комитет, то, который таблица делать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        40,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   183 чело.
не голосовать        267 чело.
результат: не принимать
так, следующий поправка, александр дмитриевич.
жуков а.д. поправка 274.
председательствующий. кто автор? минутка... да, автор - депутат голова. депутат голова, пожалуйста. травкин вместо он? пожалуйста, николай ильич.
травкин н.и., фракция "яблоко". как мотивировка к поправка голова депутат раздавать сейчас результат проверка счетный палата деятельность этот общественный фонд "соотечественник". и по материал счетный палата видно, что мы просто кормить общественный полукоммерческий структура, что деньги-то в основной уходить на ее собственный нужда и на ее содержание. а на самый дело финансирование как идти, так правительство и должно запускать через свой федеральный орган миграционный служба.
председательствующий. в этот орган... от счетный палата материал еще более строгий. пожалуйста, жуков.
жуков а.д. поправка 274 - это осуществление проект по поддержка и сохранение рабочий место в общинный-компактный поселение беженец и вынужденный переселенец. кстати, весь этот расход сконцентрировать не в раздел "социальный политика", а в раздел "прочий расход". там - 40 миллион. не так, какздесить, в самый поправка, записывать (в она быть просьба о 144 миллион), мы счесть возможный выделять на этот цель 40 миллион. финансирование пойти через минрегион, а конечный получатель - фонд "соотечественник". так что этот поправка частично учитывать и если...
председательствующий. николай иванович, до голосование - не обсуждать. хорошо. я ставить на голосование предложение депутат травкин: поправка отклонять. да?
жуков а.д. да.
председательствующий. мнение комитет - оставлять в тот редакция, как быть.
жуков а.д. но мы в меньший сумма оставлять.
из зал. по ведение!
председательствующий. нет, у мы нет такой процедура. уже палата проголосовать. ставить на голосование предложение травкин: поправка отклонять. (шум в зал.) голосовать, вы же знать, как голосовать-то. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     7 чело.  1,6%
проголосовать против 102 чело.        22,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   109 чело.
не голосовать        341 чело.
результат: не принимать
пойти далеко, александр дмитриевич. по ведение - рыжков николай иванович. (выкрик из зал.) по ведение. вы же - по мотив. я процедура помнить, николай акимович.
рыжков н.и. уважаемый коллега, я убедительно просить вы еще раз подумать и вернуться к голосование по поправка 279, за который мы только что не проголосовать. возможно, сделать это как исключение. не мочь быть, чтобы из-за 147 тысяча рубль мы подобный образ поступать с чернобылец. я не понимать, почему шенкарев вносить это, почему он лишать возможность чернобылец приходить и получать справка, получать то, что полагаться. и второй. господин лисичкин, вы же - председатель комитет. если вы запутываться где-то, где-то что-то написать... вы понимать: если сейчас проголосовать поправка, тот, что принимать, - значит, везде быть убирать этот тема. я убедительно... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно, николай иванович. ставить на голосование: вернуться к голосование по поправка 279. только сейчас мы надо быть решать о продление заседание.
жуков а.д. надо заканчивать таблица V и проголосовать весь принимать поправка.
председательствующий. кто без карточка? (выкрик из зал.) подождать минутка. показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        98,2%
проголосовать против 4 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   225 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. так, теперь секундочка один. сейчас 14.00. уважаемый депутат, у я быть такой предложение: давать проголосовать за то, чтобы мы с блок этот таблица заканчивать. это мочь быть еще минута 15-20 работа. ставить на голосование: продлять заседание до тот пора, пока мы не утвердить первый блок таблица. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься. александр дмитриевич, сформулировать, пожалуйста, точно.
жуков а.д. я повторять еще раз: предлагаться отклонять поправка 279. она в таблица принимать.
председательствующий. предлагаться отклонять. пояснять. (шум в зал.) василий иванович, ну, не шуметь, не шуметь!
жуков а.д. еще раз тогда по существо вопрос.
председательствующий. послушать.
жуков а.д. поправка заключаться в то, чтобы средство, который быть предусматривать в проект бюджет на содержание комитет ветеран подразделение особый риск - 147,8 тысяча рубль, направлять на программа "ребенок-инвалид". комитет по социальный политика поддерживать этот поправка, комитет по бюджет соглашаться с тот распределение, который давать комитет по социальный политика.
председательствующий. я ставить на голосование предложение депутат громов: отклонять данный поправка.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. кто без карточка?
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (14 час. 02 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: принимать
принимать предложение...
жуков а.д. значит, поправка 279 отклоняться.
председательствующий. так, теперь поправка 230. кто по 230-й? да, нина бердникова, пожалуйста.
бердников н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, артур николаевич, что вспомнить мой фамилия. мы специально вынести четыре поправка, уважаемый депутат, - поправка 230, 231, 250 и 252 в блок V принимать поправка - на альтернативный голосование. и просить рассматривать поправка в пара: 230 и 252 - это принимать комитет, бюджетный и информационный; 231 и 250 - это альтернативный, вносить группа депутат. сейчас я рассказывать, в чем различие. наш поправка отличаться от поправка комитет то, что она финансовый укреплять региональный телерадиокомпания и местный пресса. за счет что? если поправка комитет увеличивать финансирование региональный телекомпания на 67 миллион за счет дополнительно выделять 300 миллион, то мы предлагать увеличивать финансирование регион на 154 миллион по сравнение с прошлый год за счет сокращение, уменьшение финансирование чиновник вгтрк. а дополнительно выделять 300 миллион распределять следующий образ: 285 - на городской и районный газета и 15 - телеграфный агентство итар-тасс. я хотеть обращать ваш внимание, уважаемый депутат, что указ президент от июль прошлый год вгтрк относить к государственный унитарный предприятие. это значить, что в отличие от прошлый год она должный жить не только на средство федеральный бюджет, но и от доход собственный хозяйственный деятельность. следовательно, бюджетный финансирование вгтрк должно быть уменьшать как минимум на один треть. комитет же просить выделять еще много, чем в прошлый год. наш позиция в то, что мы не поддерживать холдинг, который поддерживать комитет. юридически холдинг еще не создавать, о он ничто не говориться ни в проект бюджет, который мы представлять правительство, ни в поправка правительство, завизировать министр финансы задорнов. сегодня иметь место насильственный включение в холдинг...
председательствующий. нет, ну вы же...
бердников н.в. не останавливать я, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста.
бердников н.в. сегодня иметь место насильственный включение в холдинг, и мы уже получать и от губернатор, и от местный телерадиокомпания, и от профсоюз предприятие связь много письмо об ущемление право работник и снижение уровень оплата труд. и еще один принципиальный разногласие, это опять касаться регион. поскольку информация без средство доставка, то быть без связь, - это ничто, мы предлагать сохранять не только тот разбивка по региональный телекомпания, который мы утверждать в прошлый год, но и тот же разбивка по предприятие связь, который мы тоже утверждать весь этот год, как это быть всегда. это оплата сигнал, это позволять не потерять финансовый контроль за распределение средство, не позволять расходовать бюджетный средство на оплата коммерческий и частный телерадиокомпания. мы в конец конец не потерять государственный телевидение. и еще это давать возможность... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, продлять. но, нина...
бердников н.в. владимировна.
председательствующий. владимировна, да. пожалуйста.
бердников н.в. монополизация оплата услуга связь холдинг - это очень опасно, уважаемый депутат, потому что возможность включать и выключать рубильник быть предоставлять только вгтрк. и уже сейчас с уверенность можно быть сказать, что не только отдельный депутат, но и целый регион быть отказывать в радио- и телеэфир. я просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. да, пожалуйста, товарищ жуков.
жуков а.д. я пояснять, в чем суть вопрос. быть альтернатива распределение средство по раздел "средство массовый информация". профильный комитет (кстати, член который являться и большинство депутат, который подписывать альтернативный распределение) давать свой сбалансированный распределение. и как я уже говорить, мой комитет, по бюджет, в этот год практически со весь комитет соглашаться. альтернативный распределение совершенно другой, чем то, что давать профильный комитет. здесь просто, я считать, во-первых, нужно предоставлять слово председатель профильный комитет, который сбалансированный распределение вносить, а потом определяться. комитет по бюджет поддерживать то, что давать профильный комитет.
председательствующий. пожалуйста, кто? финько быть от профильный? депутат финько, пожалуйста.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. вариант комитет по информация и связь подготовить с учет поправка по конкретный телерадиокомпания и издание, вносить депутат государственный дума. практически мы учитывать больший часть этот поправка. далее. комитет счесть необходимый поддерживать как телерадиовещание, так и печать. из 300 миллион рубль, выделять дополнительно, например, на раздел сми, мы предлагать направлять 200 миллион на поддержка телерадиокомпания, именно региональный, подчеркивать, телерадиокомпания. 30 миллион рубль предлагать на поддержка региональный издательство, выпускать учебник и другой учебный литература, на издание всевозможный национальный программа и на поддержка инвалид, слабослышащий и слабовидящий. 70 миллион рубль направлять на поддержка районный и городской газета. согласно поправка вышеуказанный депутат 15 миллион рубль предназначаться агентство итар-тасс. в прошлый год мы увеличивать агентство итар-тасс бюджет почти на 70 процент. в результат итар-тасс уже в начало год становиться проводить международный симпозиум, на который тратить бешеный деньги.
председательствующий. олег александрович, ваш предложение?
финько о.а. я предлагать утверждать наш поправка как сбалансировать, продумывать и учитывать, что холдинг - это уже свершаться факт. РТПЦ, региональный телевизионный передающий центр, уже официально передавать вгтрк, и не считаться с этот - это значить просто поставлять весь система в сложный положение.
председательствующий. все ясный, ясно. от правительство, пожалуйста. мы иначе тут... "за" и "против" прозвучать, мнение правительство по этот повод - и быть голосовать. пожалуйста.
задорнов м.м. мы, мочь быть, не хотеться бы вмешиваться в полемика внутри комитет, но я должный нина владимировна сказать, что она в свой выступление называть ряд факт, который не соответствовать действительность. первый. в распределение, который давать комитет, региональный телерадиокомпания получать не мало, а много средство, чем в распределение, который давать депутат на определенный сумма. и это с цифра доказывать при рассмотрение на комитет. второй. от тот распределение, который сделать комитет, связист получать больше, потому что в единый баланс вгтрк расход на связь предусматривать внутри смета, и этот расход (мы видеть этот разбивка) много, чем они быть в предыдущий год. третий. как раз именно заработный плата быть выплачиваться при это, и не быть задержка в РТПЦ заработный плата на пять-шесть месяц, как это быть сейчас, поскольку именно при такой распределение мы фактически заработный плата весь работник холдинг в статья соответствующий расход контролировать как заработный плата именно организация, финансировать из федеральный бюджет. поэтому с точка зрение оплата связь, заработный плата и большой расход на региональный телерадиокомпания, безусловно, этот задача много отвечать распределение, который давать комитет.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а.д. я просто сформулировать, что надо поставлять на голосование. поскольку несколько поправка вносить, то поправка 230 - это поправка о распределение, утверждать комитет по сми и поддерживать комитет по бюджет. это принимать поправка. я так понимать, что депутат бердников и другой, подписываться за альтернативный поправка, предлагать отклонитьпоправка 230. комитет по сми и бюджетный - против, правительство против.
председательствующий. по ведение, пожалуйста, бердников.
бердников н.в. михаил михайлович, вот вы я уже второй раз (первый раз - в бюджетный комитет, сегодня - здесь, на пленарный заседание) обвинять в некорректность использование документ. вот передо я пояснительный записка, подписывать маслюков, и поправка правительство, подписывать вы. вы в комитет сказать... я не понимать, чей позиция вы отстаивать - свой личный или групповой. ведь нет тут поправка по холдинг. почему? потом вы говорить, что связист давать много. кто они давать?! кто они давать, когда все монополизировать в один кулак! быть послушный - вы давать, а нет - вы ничто не получать.
председательствующий. все, спасибо. голосовать, уважаемый коллега. (шум в зал, выкрик.) еще раз, по ведение. депутат цой. и министр - потом. только по ведение, уважаемый коллега.
цой в.е., депутатский группа "российский регион". да, конечно. я отвечать короче на вопрос о связь. повторять для тот, кто не разбираться пока в деталь этот дело, просто не получать бумага вовремя. вопрос простой. в 816 миллион, на который якобы много получать региональный телекомпания, включать сумма 81 миллион деньги связист. и из-за это сумма региональный компания на самый дело мало. второй. я думать, что здесь обвинять друг друг не стоять. надо просто находить сравнительный таблица, посмотреть, как идти обсчет. комитет по информационный политика и комитет по бюджет, исходить не из какой-то слово, а именно из цифра, согласно который региональный телекомпания быть хорошо, и принимать этот решение.
председательствующий. это не по ведение. пожалуйста, михаил михайлович, и мы голосовать. весь, уважаемый коллега!
задорнов м.м. очень короче. в поправка правительство действительно распределение нет, это не наш функция. мы считать, что это сделать комитет. мы занимать тот позиция... я выступать от имя правительство и говорить, что с точка зрение интерес оплата сигнал и заработный плата поправка комитет по информационный политика более верный.
председательствующий. уважаемый коллега, мы приступать к голосование. депутат бердников предлагать поправка 230 отклонять. просить определяться голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 14 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        42,4%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   212 чело.
не голосовать        238 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, александр дмитриевич, далеко.
жуков а.д. ну, поскольку этот поправка не приниматься, я так понимать, что остальной просто нет смысл голосовать. (выкрик из зал.) ну, ваш альтернативный поправка не проходить, потому что дума не проголосовать.
председательствующий. пожалуйста, по ведение - никитчук. только по ведение.
никитчук и.и. я просить вернуться к голосование по поправка 230.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы вернуться к голосование по поправка 230? просить определяться. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 15 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     181 чело.        73,0%
проголосовать против 66 чело. 26,6%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   248 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. уважаемый коллега, повторно голосоваться предложение депутат бердникова: поправка 230 отклонять. просить определяться еще раз голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 16 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. коллега, я думать, что просто нет смысл сто раз возвращаться.
председательствующий. пожалуйста, давать далеко.
жуков а.д. ну, поскольку этот поправка принимать, то поправка 231 из таблица отклонять так там и оставаться, как мы вначале и договариваться, то быть это альтернативный поправка. поправка 250.
председательствующий. да, пожалуйста.
жуков а.д. поправка 250, депутат габидуллин.
председательствующий. пожалуйста, депутат габидуллин. на чей карточка? свой? пожалуйста. включать микрофон депутат габидуллин.
габидуллин р.г. поскольку поправка 230 принимать в такой вариант и она являться продолжение наш поправка, нет смысл голосовать.
жуков а.д. совершенно правильный депутат габидуллин говорить, потому что это один из сумма, который входить в тот распределение.
председательствующий. александр дмитриевич, далеко, пожалуйста.
жуков а.д. 252-я - то же самый.
председательствующий. то же самый. далеко, пожалуйста.
жуков а.д. все, у я больше нет.
председательствующий. кузнецов у мы быть. степанов.
жуков а.д. по приложение V у я больше нет поправка, поэтому мы считать, что с принятый поправка заканчивать.
председательствующий. уважаемый коллега, мы весь поправка, весь пять приложение рассматривать и определяться. быть предложение проголосовать вначале за основа. так я понимать?
жуков а.д. нет, мы за основа принимать, потом весь поправка рассматривать отдельно, и теперь надо принимать в целое.
председательствующий. с учет поправка в целое. просить определяться голосование. (выкрик из зал.) по порядок ведение? но мы начинать голосовать уже. прерывать голосование. романов, пожалуйста. по порядок ведение - депутат романов.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, у мы быть этот коллизия, при обсуждение во второй чтение точно так же получаться: обсуждать таблица рекомендовать поправка, принимать они целиком, а потом в течение 20 секунда отвергать право депутат по таблица отклонять поправка что-нибудь добиваться. поэтому предложение: мочь быть, мы проголосовать целиком весь принятый поправка после то, как рассматривать тот или иной вопрос по таблица отклонять, а когда решать их судьба, потом уже...
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста. и приступать к голосование.
жуков а.д. коллега, не надо опасаться это. дума сам принимать решение, в какой порядок рассматривать далеко. но сейчас просто мы должный затверживать. вы мочь юрист спрашивать. если проголосовать за основа, проголосовать все, что быть вынести на отдельный голосование, надо закреплять это и потом идти далеко. так и надо сделать.
председательствующий. депутат чернышев, что? пожалуйста. и мы приступать к голосование.
жуков а.д. если это не требоваться, а считаться, что они утверждать,еще хорошо, просто обедать пойти.
председательствующий. депутат чернышев, пожалуйста.
чернышев а.а. уважаемый александр дмитриевич и артур николаевич! давать восстанавливать справедливость. мой предложение быть: из блок II отклонять включать в блок I принимать. мы сейчас быть голосовать в целое. давать мой поправка проголосовать и потом быть блок в целое голосовать.
председательствующий. александр дмитриевич, объяснять.
жуков а.д. да мы голосовать не весь поправка, а только принимать. а ваш мы в блок отклонять рассматривать. если она быть принимать, она впоследствии...
председательствующий. попадать в этот блок.
жуков а.д. ...входить в блок принимать.
председательствующий. ну мы же уже объяснять! уважаемый коллега, я ставить на голосование: принимать рассматривать поправка, который рекомендовать комитет по бюджет... да, пожалуйста. представитель президент.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! вы сегодня раздавать письмо президент российский федерация. прежде чем вы быть голосовать за блок рекомендовать к принятие поправка, я обязанный доводить до ваш сведение, что президент российский федерация не согласный с тот поправка, который вы вносить в раздел "государственный управление и местный самоуправление". к сожаление, только вчера мы получать подготовить как бы окончательно текст, президент не мочь рано отреагировать на ваш поправка, на ваш решение. прежде все я должный сказать, что этот поправка, в результат который вы сокращать на 40 процент расход на администрация президент и лишь на 3,7 процент расход на содержание государственный дума, не позволять президент, видимо, подписывать этот закон. я хотеть бы, чтобы после то, как вы проголосовать блок принимать поправка, вы отдельно проголосовать поправка президент, который он рекомендовать: соглашаться с общий сокращение расход по раздел "государственный управление и местный самоуправление", проводить сокращение пропорционально по весь подраздел на 11,6 процент. я просить этот поправка проголосовать отдельно.
председательствующий. спасибо. мы обязательно вернуться к ваш предложение. уважаемый коллега, я ставить на голосование: принимать... мизулина, пожалуйста. мы же решать проголосовать.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! прочитывать статья 123 регламент, и вы увидеть, как мы голосовать поправка и таблица поправка во второй чтение. никакой голосование за основа таблица принимать или таблица отклонять поправка не производиться в государственный дума. процедура такой: предлагаться комитет таблица принимать поправка, спрашивать депутат, кто какой поправка выносить на отдельный голосование, они исключать из таблица...
председательствующий. но мы так и сделать.
мизулина е.б. и уже все, что мы вначале проголосовать... у мы быть голосование по таблица принимать поправка, она уже считаться принимать без всякий "за основа". далее мы проголосовать по каждый поправка. тот, который мы принимать, входить в таблица принимать, тот, который не принимать, не входить. дополнительный голосование по таблица принимать поправка в соответствие с регламент не требоваться. далеко идти точно такой же процедура по отклонять, и только после это - в целое за принятие в третий чтение. все, нет никакой...
председательствующий. елена борисовна, я думать, что мы... вы хотеть что-то объяснять по этот повод? пожалуйста.
жуков а.д. нет, я согласный, если не надо голосовать в целое. но...
председательствующий. я думать, что надо проголосовать все-таки. моисеев, пожалуйста. депутат моисеев - от комитет по регламент.
моисеев б.а., фракция "яблоко". спасибо.
председательствующий. сейчас. мы договариваться, что пока не принимать. пожалуйста.
моисеев б.а. уважаемый депутат, елена борисовна в принцип сказать все правильно, кроме один ситуация. вот тот поправка, который мы изымать из таблица, в ряд случай комитет предлагать утверждать частично. но дело в то, что автор выдергивать этот поправка и предлагать они проголосовать в больший объем. и получаться, что в тот вариант, в который предлагать комитет, мы иногда они как бы принимать, а в другой случай - нет. поэтому я сейчас предлагать вот тот поправка, который быть из таблица изымать и не проголосовать, целиком не проголосовать, проголосовать в редакция, предлагать комитет.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич, еще раз давать формулировка. и мы голосовать, уважаемый коллега.
жуков а.д. коллега, мы так и голосовать...
председательствующий.так и голосовать.
жуков а.д. в редакция, принимать комитет. я каждый раз об это говорить, и геннадий николаевич это повторять. коллега, практика у мы такой: чтобы закреплять уже окончательно, мы обычно голосовать таблица в целое. но прозвучать предложение...
председательствующий. райков. по ведение вы хотеть слово? давать, и заканчивать, уважаемый коллега. депутат райков - по ведение.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". александр дмитриевич, вот мы сейчас проголосовать принимать поправка. распространять ваш письмо, где просить перенести из отклонять в принимать целый куча поправка. куда пойти этот поправка? объяснять.
председательствующий. объяснять, александр дмитриевич.
жуков а.д. там действительно технический накладка происходить: в таблица отклонять попадать часть принятый. ну, это сбой в работа аппарат. ничто страшный здесь не быть.
председательствующий. тут то же самый объяснять...
жуков а.д. быть смотреть этот таблица, и, если у вы какой-то конкретный поправка вызывать вопрос, вы она поставлять на отдельный голосование.
председательствующий. степан степанович - по ведение, николай николаевич гончар, и заканчивать - все, голосовать. пожалуйста. по ведение только.
сулакшин с.с. уважаемый депутат, депутат моисеев и александр дмитриевич немножко запутывать ситуация. они заявлять, что все отдельно проголосовать поправка принимать в редакция комитет. ничто подобный! мы каждый поправка голосовать отдельно.
председательствующий. голосовать.
сулакшин с.с. и именно в тот редакция, на который настаивать автор, а не комитет.
председательствующий. правильно. уважаемый коллега, все ясный. голосовать, голосовать. ну, что - опять по ведение? ну, что вы, уважаемый коллега? пожалуйста, никитчук.
никитчук и.и. быть вопрос принципиальный. мы вытаскивать целый ряд поправка, в тот число по средство массовый информация, проголосовать, 230-ю не отклонять, а оставлять. но остальной мы как бы из комплект вытаскивать, а решение по они палата не принимать, поэтому весь повисать в воздух.
председательствующий. да нет, почему повисать? уважаемый коллега! александр дмитриевич, разъяснять, и голосовать.
жуков а.д. нет, ничто тут не повисать. мы по каждый поправка... и депутат габидуллин сказать, что он снимать, не настаивать на она. и остальной - то же самый. понимать, это быть альтернативный поправка. альтернативный. (шум в зал.) что? оставаться поправка, который...
председательствующий. уважаемый коллега, еще раз: я не хотеть бы, чтобы мы проголосовать неправильно. еще несколько минута, пожалуйста, давать, если кто непонятный ситуация, чтобы мы не проголосовать неправильно. николай николаевич, пожалуйста, что вы хотеть разъяснять? серьезный момент. столько время потратить, давать проголосовать правильно, чтобы все понимать.
гончар н.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, уважаемый артур николаевич! после то как быть обозначать перечень поправка, который мы голосовать индивидуально, мы должный быть остальной пакет проголосовать. вот у многие коллега возникать ощущение (мочь, кто-то забывать), что мы этот голосование проводить. поэтому давать проводить он еще один раз, ничто.
председательствующий. уважаемый коллега, александр александрович, я так понимать, что поправка президент мы потом рассматривать еще раз. сейчас ставить на голосование... кто за то, чтобы принимать поправка, предлагать комитет по бюджет к принятие? пожалуйста, просить определяться голосование. (шум в зал.) нет, ну что вы... я же просить, чтобы все определяться окончательно. еще мочь полчаса сидеть. один минуточка, я... останавливать голосование. уважаемый коллега!.. фракция компартия, пожалуйста, ваш позиция. если мы не быть голосовать, весь наш сегодняшний работа уходить, так сказать, в непонятный ситуация. определяться! (шум в зал.) если что-то вы непонятно, задавать еще вопрос правительство, александр дмитриевич. пожалуйста. пожалуйста, попкович - по ведение. (шум в зал.)
попкович р.с. минуточка... подождать, не шуметь! александр дмитриевич, я вы убедительно просить: громко и внятно все, кто ничто не понимать, объяснять, пожалуйста, что поправка, который быть изымать из таблица и проголосовать в ваш редакция (вы же помнить, мы говорить: мы не отклонять, а оставлять), оставаться. тот, который мы голосовать в авторский редакция или какой-то другой, они отклоняться или как-то... и формула, что мы голосовать сейчас за таблица принимать поправка с учет проголосовать отдельно в тот или иной вариант... вот тут так и надо поставлять вопрос. тогда входить и тот и другой.
председательствующий. да. пожалуйста, александр дмитриевич, четко. уважаемый коллега, просить ваш внимание. сейчас он сказать. я давать...
жуков а.д. но вы же понимать, что все все прекрасно здесь понимать и что дело не в то, что "четко" или "нечетко". один вопрос решаться не так, как кто-то хотеть. ну и что? ничто страшный. от это как бы порядок не меняться. коллега, мы по весь вынести на отдельный голосование поправка принимать решение, они запротоколировать. где-то проголосовать в редакция автор поправка, где-то оставаться в редакция комитет. по каждый отдельно я перед голосование вы говорить. поэтому здесь никакой неясность нет. сейчас просьба проголосовать с учет принимать.
председательствующий. хорошо. депутат гуськов - по ведение. и никитчук. определять свой позиция. пожалуйста.
гуськов ю.а. уважаемый артур николаевич, почему сегодня возникать вопрос у фракция по средство массовый информация? мы считать, что то, что предлагать бердников, должно быть еще раз, повторно, проголосовать. кто-то в что-то не разбираться, запутывать немножко мы весь. мы поддерживать предложение бердникова. вот и все. вернуться к голосование, проголосовать за и пойти далеко.
председательствующий. уважаемый коллега, быть предложение еще раз вернуться к голосование по 230-й. от фракция - никитчук. пожалуйста.
никитчук и.и. я хотеть уточнять еще раз. поправка 231 и 252, который мы изымать из пакет, не проголосовать палата. поэтому нужно вернуться ко весь пакет и проголосовать весь четыре поправка: 230, 231, 252 и 250. вот и весь вопрос.
председательствующий. что вы предлагать?
из зал. вернуться к блок по сми. весь четыре поправка проголосовать.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а.д. уважаемый коллега, можно, конечно, к голосование один и тот же вопрос возвращаться по 50 раз, в это нет проблема, если только результат от это какой-то быть. 230-ю поправка проголосовать - утверждать распределение средство по средство массовый информация.
из зал. (не слышно.)
жуков а.д. какой вы хотеть проголосовать? она альтернативный. что?
из зал. она должный быть проголосовать.
председательствующий. уважаемый коллега...
мизулина е.б. надо поставлять на голосование весь поправка, который быть изымать и...
жуков а.д. пожалуйста.
председательствующий. уважаемый коллега, вот быть предложение депутат мизулина: проголосовать за весь поправка, который быть изымать, и определяться. пожалуйста, в микрофон ваш предложение. депутат мизулин, пожалуйста. уважаемый коллега, просить минуточка внимание.
мизулина е.б. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат, вообще, вот этот ситуация получаться потому, что александр дмитриевич неточно ставить на голосование. надо быть изымать поправка ставить на голосование так: кто за то, чтобы принимать в редакция, предлагать комитет? тогда она оставаться бы в таблица и так далее. ну, что происходить, то происходить.
председательствующий. давать предложение, что сейчас делать.
мизулина е.б. чтобы быть корректно, вот что мы надо сделать: весь изымать поправка, по который не быть принимать иной решение, нежели то, который предлагать комитет, сейчас опт мы проголосовать. по стенограмма легко потом быть выяснять, что это за поправка, то быть опт ставиться на голосование весь изымать поправка, по который не принимать решение. в редакция комитет, естественно. все.
председательствующий. ну, уважаемый коллега, пожалуйста. александр дмитриевич, я тоже немножко не понимать. значит, все, что мы еще раз голосовать, сейчас мы должный подтверждать? в редакция комитет?
жуков а.д. можно я сказать?
председательствующий. да, пожалуйста.
жуков а.д. спасибо. елена борисовна, вы совершенно не правый. почему вы не правый? потому, что поправка 230 принимать. если депутат предлагать она отклонять, то это так и ставиться на голосование, потому что она в таблица принимать поправка. следующий поправка, 231-я, альтернативный 230-й. значит, если вы хотеть еще раз проводить голосование по этот поправка - пожалуйста. надо проголосовать: кто за то, чтобы принимать 231-ю? но в этот случай у мы тогда быть принимать два противоречить друг друг поправка. вот и все. потому что 230-я принимать.
председательствующий. уважаемый коллега, это непростой ситуация. что я предлагать?.. по ведение - финько. пожалуйста, давать конкретный предложение.
финько о.а. конкретный предложение: не нарушать регламент. дважды проголосовать - поставлять точка. третий раз - это элементарный проталкивание. пора поставлять точка.
председательствующий. значит, уважаемый коллега, никакой предложение нет, чтобы поставлять они на голосование? я видеть настроение зал и видеть настрой фракция. мы мочь в этот ситуация какой-то образ весь работа, который мы сегодня вести полдень... не принимать решение. быть следовать предложение. фракция настаивать, чтобы мы вернуться к голосование по поправка 230. если она не пройти и сейчас, я просить вы голосовать так, как полагаться. вот давать так. если сейчас не пройти, больше я возвращаться не быть... быть предложение фракция: вернуться к голосование по поправка 230.
из зал. по весь четыре!
председательствующий. по весь четыре. пожалуйста, определяться голосование.
из зал. так за что голосовать?
председательствующий. вернуться к голосование по поправка 230. кто без карточка? определяться, пожалуйста. показывать результат.
результат голосование (14 час. 34 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        73,2%
проголосовать против 76 чело. 26,5%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   287 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. пожалуйста, михаил михайлович. вы хотеть высказываться по этот повод? нет.
задорнов м.м. я два слово буквально - по мотив.
председательствующий. без обсуждение, пожалуйста.
задорнов м.м. я исключительно по мотив голосование. уважаемый коллега, даже тот распределение, который быть в 231-й позиция, мы, по существо, в тот ведомственный структура бюджет, как он построить, не смочь осуществлять, потому что фактически (еще раз говорить) расход на связь и заработный плата уже вставлять в смета вгтрк. мало то что этот уменьшение фактический расход на телевидение и радиовещание, потому что они перераспределяться в польза печатный издание, это, по существо, разрушать вот тот конструкция, где расход на связь и расход на заработный плата сразу поставлять внутрь смета вгтрк.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование предложение депутат бердникова еще раз: отклонять поправка 230. пожалуйста, просить определяться голосование. и после это сразу поставлять на голосование предложение о принятие тогда в целое весь таблица поправка. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 35 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        47,1%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, я ставить на голосование предложение о принятие весь таблица поправка, предлагать комитет по бюджет, налог, банк и финансы к принятие, который мы рассматривать, в целое. просить определяться голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 36 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, после перерыв, в 16 час, мы сразу рассматривать поправка президент россия. я зачитывать депутатский запрос для протокол: логинов - министр юстиция,логинов - генеральный прокурор. николаев - примаков. венгеровскиймаслюков, венгеровский - геращенко. беклемищев - матвиенко. лукашев боос. габидуллин - скуратов. савчук - примаков. райков - примаков.курочкин - сергеев. бурдуков - скуратов. злобин - адамов, злобинабоос. большаков - иванов. депутат чурилов свой запрос снимать. давиденко егоров. захаров - скуратов. голова - примаков. сурков - примаков. панин, злотникова - примаков. зацепин - скуратов. киц - задорнов. михайлов - орлов. игрунов - скуратов. перерыв до 16 час. здание государственный дума. большой зал. 29 январь 1999 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев (после перерыв)
председательствующий. коллега, проходить, пожалуйста, в зал. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 49 сечь.)
присутствовать 395 чело.        87,8%
отсутствовать  55 чело. 12,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть уважаемый депутат... (шум в зал, выкрик.) ну, не мешать, пожалуйста, раздавать она там, где и полагать быть этот поправка. так, останавливаться на таблица, да?
жуков а.д. нет, заканчивать.
председательствующий. я иметь в вид таблица отклонять поправка.
жуков а.д. нет, мы еще не начинать они вообще, мы заканчивать только с принятый.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста, докладывать.
жуков а.д. ну, вот здесь быть обращение представитель президент.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я напоминать, что вы проголосовать весь принятый поправка. и прежде, чем переходить к таблица отклонять поправка, мы с вы договариваться рассматривать поправка президент, потому что мы настаивать на то, чтобы она быть принимать. если вы она отклонять, тогда после это переходить к отклонять поправка. я напоминать, в чем суть поправка. по раздел "государственный управление и местный самоуправление" по тот контрольный цифра, который быть утверждать при второй чтение, проводить строго пропорциональный сокращение расход по весь статья данный раздел на 11,6 процент. если этот поправка быть принимать, после это комитет, естественно, приходиться пересчитывать итоговый цифра.
председательствующий. так, пожалуйста, воронин юрий михайлович.
воронин ю.м. уважаемый председатель, уважаемый депутат! я думать, что президент не совсем точно информировать по повод бюджетный процесс. строго пропорциональный сокращение расход по весь статья не мочь быть осуществлять. по какой причина? первый. финансирование ряд государственный структура, например президент, государственный дума, совет федерация, конституционный суд, идти по два направление. в соответствие с закон, например, финансироваться государственный дума по закон о статус депутат и финансироваться аппарат. поэтому просто сокращать на 10 или на 11,6 процент - это неверный. и кстати, такой проект в первоначальный свой вариант вносить и правительство. поэтому мы вычленять из финансирование, например, президент все, что касаться деятельность сам президент с точка зрение закон. сокращение идти только по аппарат президент. и то, что вы сказать, уважаемый господин представитель президент, что дума сокращать численность на 3,6 процент, - это неверный. она сокращать численность аппарат дума на 15 процент. совет федерация приводить в точный соответствие с раскладка государственный дума, и сокращение проходить на 20 процент. поэтому не надо дезинформировать депутат. комитет, рассматривать этот раздел, проголосовать почти единодушно за этот предложение. просить поставлять на голосование поправка президент и отклонять. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я не знать, с какой цель депутат воронин вводить вы в заблуждение, я приводить тогда цифра. я не говорить о сокращение количество сотрудник аппарат, я говорить о сокращение финансы. итак, в проект закон, вносить правительство, на администрация президент (подчеркивать: действительно, мы вычленять отсюда президент, хотя и по президент вы сокращать на 30,3 процент) идти 587 миллион рубль. в предлагать редакция - 352 миллион рубль, или 60 процент от запланировать. 40 процент сокращение. государственный дума - 749,6 (проект), 726,2 - сейчас в проект. 96,9 процент от запланировать. итого: сокращение на 3,1 процент. если вы считать, что это справедливый, то это вряд ли. я хотеть бы напоминать, что численность аппарат государственный дума сравниваться с численность администрация президент. (оживление в зал.) посмотреть свой собственный закон о бюджет. в он записывать: администрация президент - 1750 человек, аппарат государственный дума - почти 1670. (шум в зал.)
председательствующий. все, по-моему, обсуждать. уважаемый коллега, я ставить на голосование... пожалуйста, представитель правительство - геннадий васильевич кулик.
кулик г.в. уважаемый господин председатель, уважаемый депутат! хотеть сказать откровенно: сокращение аппарат, который предлагать правительство, плюс то, что добавлять депутат, - довольно нелегкий дело. и поверять, что если вы сегодня взяться за его реализация, то каждый ведомство, каждый структура приводить миллион аргумент, что для тот ведомство должный быть особый подход, а вы, так сказать, не касаться сокращение аппарат, в мой подчинение находиться. в связь с это мы глубоко убежденный: если мы хотеть быть объективный, не надо устраивать разборка, в какой глаз соломина больше или мало. правительство вносить этот предложение. мы и сейчас поддерживать и очень серьезно настаивать, чтобы сокращение быть проводить пропорционально. значит, это быть правильно, справедливо, тяжело. каждый быть разбираться в свой структура: где и как это сделать. но не быть вот такой разборка: у кто больше, у кто мало, потому что это ни к что, никакой убедительный довод и факт мы не услышать. я еще раз настоятельно обращаться к вы с просьба: поддерживать и именно так реализовать этот мера. она очень нелегкий для весь. я очень просить поддерживать и поправка президент, и позиция правительство.
председательствующий. александр дмитриевич, мнение бюджетный комитет.
жуков а.д. ну, я мочь высказывать мнение. в этот раздел в принцип большой часть, конечно, расход приходиться не на дума, и не на совет федерация, и не на президент, а на функционирование исполнительный орган власть, и главный образ, конечно, это относиться к налоговый служба и казначейство. и большой, львиный доля сокращение падать на они. поэтому сокращение средство на остальной орган власть - президентский, законодательный - и пропорция, который там внутри, в принцип на общий сумма не влиять. посмотреть, что получаться: средний сокращение -11,6 процент. к что оно приводить? скажем, расход на дума по сравнение с то, что мы давать, практически ненамного сокращаться. расход на правительство ненамного увеличиваться по сравнение с то, что быть. но поскольку доля расход на президент небольшой в это объем, то для администрация президент это очень существенный. конечно, средство на ее содержание в этот случай существенно уменьшаться. поэтому, на мой взгляд (этот вопрос, конечно, депутат решать), без всякий ущерб, так сказать, для дума, совет федерация и правительство можно пойти на этот пропорциональный сокращение, потому что большой тяжесть ложиться именно на налоговый и финансовый орган. а сам по себя сумма, который мы снимать с президент и законодательный орган, настолько незначительный в этот раздел, что по вес не влиять...
председательствующий. все, коллега. давать ставить на голосование... (выкрик из зал.) нет, точка зрение за и против высказывать. я сейчас ставить на...
из зал. по мотив давать два слово сказать!
председательствующий. казбек асланбечевич, мы же принимать решениетолько "за" и "против". проголосовать много 300 депутат. у мы вот еще сколько таблица! ставить на голосование: принимать... да? поддерживать поправка, предлагать президент. так? в этот редакция. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) поддерживать поправка, предлагать президент. пожалуйста, коллега, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 12 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     117 чело.        26,0%
проголосовать против 130 чело.        28,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: не принимать
так, поправка не принимать. пожалуйста, александр дмитриевич, идти далеко.
жуков а.д. коллега, вы раздавать письмо за мой подпись на один страничка. дело в то, что по технический причина в блок III отклонять поправка попадать принимать поправка. здесь они весь перечислять. я просить (чтобы мы с принятый поправка заканчивать) проголосовать за этот поправка как за принимать (пока они в блок отклонять), чтобы больше не возвращаться к этот вопрос.
председательствующий. уважаемый депутат, вот этот лист, о который говорить александр дмитриевич. быть ли какой-то вопрос? быть вопрос. депутат лопатин.
лопатин в.н. александр дмитриевич, я просить бы к этот перечень, который вы поставлять на голосование, добавлять (мы об это с вы говорить в начало обсуждение этот таблица) поправка 264 из блок III отклонять поправка и поправка 8 из блок V, поскольку они комитет быть рекомендовать к принятие. (шум в зал.)
председательствующий. подождать, александр дмитриевич сейчас пояснять.
жуков а.д. нет возражение.
председательствующий. пожалуйста, алексей андреевич чернышев.
чернышев а.а. александр дмитриевич, может, мы и поступать с тот злосчастный поправка...
жуков а.д. они надо проголосовать.
чернышев а.а. проголосовать. хорошо, тогда я еще раз...
жуков а.д. они надо отдельно проголосовать.
чернышев а.а. хорошо.
жуков а.д. это принципиальный вопрос. а то, о чем я сейчас говорить, - это технический вопрос, просто не в тот таблица попадать.
председательствующий. виктор степанович шевелуха.
шевелуха в.с. александр дмитриевич, я еще раз обращать ваш внимание на то, что здесь - и статья 110. я еще раз хотеть поставлять вопрос о ее исключение. не включать она, пожалуйста, сюда сейчас. просьба исключать из этот список статья 110.
жуков а.д. по этот повод два голосование, по-моему, уже проходить.
председательствующий. да, быть два голосование, виктор степанович. пожалуйста, депутат моисеев, потом - сулакшин.
моисеев б.а. геннадий николаевич, я казаться, что вот этот список должный быть озвучивать, чтобы он оставаться в стенограмма.
председательствующий. степан степанович сулакшин.
сулакшин с.с. александр дмитриевич, статья 192, 230, 233, 254 я быть просить вынимать из таблица отклонять. и дело вот в что. в ваш письмо, о который вы сказать, написать, что этот поправка сюда попадать по технический причина, но они рекомендовать к принятие. на самый дело в таблица рекомендовать к принятие у вы быть три форма: поддерживать, учитывать и учитывать частично. если вот этот письмо понимать так, что этот поправка переноситься в таблица принимать в редакция автор поправка, - тогда я согласный. если это не вредакция автор поправка, а как вы там хитрить - частично, не частично, тогда я просить вынести указанный поправка для отдельный голосование в редакция автор.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. степан степанович, мы никогда не хитрить, просто по-другому вы никак не отмечать цифровой поправка, кроме как "учитывать" и "частично учитывать". если вы считать, что тот поправка, что вы перечислять, надооставить в таблица отклонять и вынести на отдельный голосование, пожалуйста, называть их номер.
председательствующий. так, степан степанович, быть добрый, называть из этот список поправка для отдельный голосование.
сулакшин с.с. значить, это быть блок III, поправка 189.
председательствующий. сейчас. только не торопиться.
сулакшин с.с. 189.
жуков а.д. но она нет в список.
председательствующий. у я нет такой поправка.
сулакшин с.с. ну, я сразу весь сказать.
председательствующий. зачем же, если нет то, что...
сулакшин с.с. хорошо, отдельно. поправка 192.
председательствующий. быть.
сулакшин с.с. 230.
председательствующий. 230 - быть.
сулакшин с.с. 233.
председательствующий. быть.
сулакшин с.с. 254.
председательствующий. быть. хорошо.
сулакшин с.с. а остальной потом тогда, да?
жуков а.д. да. вот, за исключение этот четыре поправка, весь остальной нужно сейчас просто проголосовать.
председательствующий. сейчас. аничкин, пожалуйста.
аничкин и.с. если речь идти о блок III отклонять...
председательствующий. иван степанович, нет. речь идти вот об этот листочек. пожалуйста, останин нина александровна.
останин н.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый александр дмитриевич, к сожаление, нет полный ясность по поправка 129, ибо она значиться трижды: дважды в блок - учитывать и частично учитывать, а кроме то, вот здесь - в ваш дополнительный информация. я все-таки предлагать от имя автор поправка цифра 3,5, который обозначать в предложение наш комитет, сейчас проголосовать, потому что мы уже не смочь в четвертый чтение вносить никакой цифровой поправка, мы смочь только текстовой вносить. а второй часть - сделать протокольный запись: поручать министерство финансы предлагать мы источник, который позволять бы находить вот этот 3,5 миллиард. то быть сделать этот протокольный запись и за это проголосовать отдельно, ибо речь идти о текущий выплата детский пособие.
председательствующий. пожалуйста, жуков.
жуков а.д. ну, мы, по-моему, этот вопрос решать, когда депутат кошев он ставить. мы договариваться проводить...
председательствующий. нина александровна, пожалуйста, мотивировать. дело в то, что вы предлагать поправка второй чтение. именно поэтому она и не голосоваться. геннадий константинович, вы мешать жуков. нина александровна, пожалуйста, мотивировать.
останин н.а. александр дмитриевич, вот то, о что вы говорить, - это поправка 130. она учитывать. речь идти о дополнительный доход. мы говорить сейчас о другой - о выплата текущий детский пособие за счет дополнительный источник. источник, который предлагать мы, вы не устраивать, поскольку мы вести речь о сокращение средство на обслуживание долг. мы тогда просить, чтобы минфин изыскивать другой источник. поскольку мы обсуждать это во второй чтение, быть поручение михаил михайлович задорнов и мы предлагать относить это к третий чтение, мы этот поправка подготовить сейчас, александр дмитриевич. именно так...
председательствующий. задорнов михаил михайлович, пояснять. уже быть пояснение, еще раз пояснять, пожалуйста.
задорнов м.м. по детский пособие?
председательствующий. да.
задорнов м.м. нина александровна, мы что сделать: в статья соответствующий (я не помнить точно она номер) проект закон о бюджет, который вы сейчас раздавать, записывать, что дополнительный доход идти, в тот число на дополнительный выплата субъект российский федерация, на выплата детский пособие. среди этот прочий доход дополнительный доход от лотерея, поскольку депутат посчитать, что по этот источник быть много доход. также по согласование с автор поправка быть сказать, что надо добавлять туда сумма до 3,5 миллиард рубль. это уже быть определять.
председательствующий. это уже быть. депутат пискун, пожалуйста. по какой карточка? по карточка депутат мисник.
пискун н.л. александр дмитриевич, в перечень целевой федеральный программа, рассматривать комитет по промышленность, позиция 4 (жилищный строительство)... представлять один цифра - 1700 миллион. в проект правительство, представлять мы на рассмотрение - 1200 миллион жилищный субсидия. комитет убеждать, что этот 1200 миллион поглощать этот 1700 миллион. так это?
жуков а.д. нет, мы сейчас другой вопрос обсуждать абсолютно... не свободный же дискуссия.
председательствующий. друг мой, ну давать мы все-таки быть внимательно следить за ход заседание. так, волк геннадий константинович, пожалуйста.
волк г.к. по порядковый номер отклонять поправка 109-ю (по связь) - 5 миллион - считать принимать сейчас?
председательствующий. считать принимать, да. это в перечень. александр дмитриевич, что вы стоять?
жуков а.д. надо посмотреть, что там написать.
председательствующий. нет, она в перечень 109-я, александр дмитриевич.
жуков а.д. весь поправка, который поименовать здесь, перенести в таблица принимать поправка.
председательствующий. так, мельников иван иванович.
мельников и.и. я просить все-таки вынести на отдельный голосование поправка 196. я еще раз обосновывать она, когда быть голосовать.
жуков а.д. хорошо.
председательствующий. хорошо. коллега, я зачитывать... так, депутат романов валентин степанович.
романов в.с. уважаемый депутат, у я просьба из первый таблица отдельно рассматривать поправка...
председательствующий. валентин степанович, прощать я, пожалуйста, мы сейчас рассматривать только вот этот лист. весь, коллега, да? нет. депутат герасименко николай федорович, пожалуйста.
герасименко н.ф. я тоже хотеть бы технически... значит, поправка 457, касаться программа реабилитация...
председательствующий. николай федорович, прощать я, нет такой поправка в этот лист. коллега, вы находить просто этот листочек, подписывать жуков. быть же он у все. (выкрик из зал.) поэтому я зачитывать, чтобы быть в стенограмма. в блок III отклонять поправка по технический причина попадать следующий поправка, рекомендовать комитет по бюджет, налог, банк и финансы к принятие. я сейчас они зачитывать. поправка 3, 4, 5, 7, 9-16, 18, 19, 20, 21, 23-28, 30, 31, 32, 34, 55-58, 67, 68, 69, 77, 78, 79, 84, 87, 91, 93, 94, 96-99, 107, 109, 110, 113, 115, 116, 117, 119-123, 127, 129-136, 140, 141, 142, 144, 147-161, 163, 165, 169, 170, 171, 173, 175, 177, 186, 187, 192, 196, 197, 201, 203, 217, 218, 221, 224, 230, 231, 233, 234, 237, 239-242, 248, 249, 252, 254, 257, 259, 263-266 и 268. депутат предлагать из этот список вынести на отдельный голосование поправка 192, 196, 230, 233 и 254. (выкрик из зал.) подождать, я зачитывать то, что вынести на отдельный голосование. так, александр дмитриевич? не отвлекаться! коллега, я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет, за исключение тот поправка, который я обозначать, - мы они быть голосовать отдельно. (выкрик из зал.) из таблица отклонять они переходить в таблица принимать. ставить на голосование... подождать! лопатин владимир николаевич, пожалуйста.
лопатин в.н. включая поправка 264 из блок III и поправка 8 из блок V.
председательствующий. с учет то что сказать депутат лопатин. комитет поддерживать. ставить на голосование, пожалуйста, голосовать. а пять поправка сейчас мы отдельно проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, кто просить 192-ю вынести на отдельный голосование? александр дмитриевич, вы не помечать? сулакшин!
жуков а.д. он нет.
председательствующий. вот он, бежать.
сулакшин с.с. я просить извинять.
председательствующий. степан степанович, 192-ю докладывать.
сулакшин с.с. 192-я. коллега, это совершенно прозрачный статья: не начислять в 1999 год пеня и штраф за неплатеж в федеральный бюджет предприятие - исполнитель государственный оборонный заказ в доля, пропорциональный неоплата государственный оборонный заказ. то быть не давать бюджет, и в такой же доля предприятие тоже не отдавать. у мы это уже быть, это справедливый. я просить поддерживать.
председательствующий. так, депутат жуков.
жуков а.д. я просить по этот вопрос и по другой, который степан степанович, видимо, тоже быть ставить, правительство давать слово.
председательствующий. кто? михаил михайлович, пожалуйста.
задорнов м.м. уважаемый депутат, у мы в этот год закладывать в текст закон о бюджет, и это мы обговаривать в бюджетный комитет, несколько поправка, который давать совсем другой схема реструктуризация, чем быть закладывать в 1998 год. во-первых, там предполагаться возможность проведение взаиморасчеты по этот задолженность, в тот число предприятие мочь быть выдавать продукция как бы по выполнять заказ (это по их просьба). кроме то, возможно просто сложение в определенный случай пеня и штраф. далеко - взаиморасчеты по выдавать средство на возвратный основа. то быть гораздо более широкий формула зафиксировать в закон. и кстати говорить, этот позиция уже быть отрабатывать по целый ряд предприятие, а после это мы зафиксировать соответствующий статья. поэтому сейчас мы просить все-таки следовать тот логика, который закладывать в закон о бюджет, то более что этот поправка быть дорабатывать мы вместе с бюджетный комитет.
председательствующий. то быть вы предлагать отклонять, да?
задорнов м.м. да. (выкрик из зал.)
председательствующий. степан степанович, не надо по два раз выступать, сразу аргументировать. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а.д. уважаемый степан степанович, я понимать прекрасно, что вы сюда включать весь тот поправка и текст, который быть в закон "о федеральный бюджет на 1998 год". но в этот год правительство предлагать, и мы с он соглашаться, иной схема реструктуризация, абсолютно иной! она включать в себя и сложение пеня. мы, кстати, они сокращать в пять раз, вы знать. такой образ, ваш поправка по смысл учитывать. поэтому мы они и просить перенести в таблица принимать, хотя они быть в редакция, который давать в закон.
председательствующий. ставить на голосование поправка степан степанович в его редакция. пожалуйста. мнение правительство - отклонять. то быть она прописывать в другой редакция? да. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        45,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   203 чело.
не голосовать        247 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, 196-я. это чей поправка? пожалуйста, иван иванович мельников, докладывать.
мельников и.и. уважаемый коллега, уважаемый владимир кузьмич гусев и степан степанович сулакшин! этот поправка снова касаться роспатент. я в перерыв связываться с правительство и уточнять сумма, о который идти речь. сейчас роспатент на 5 процент финансироваться из федеральный бюджет. 95 процент - это то, что он иметь за счет тот пошлина, который он получать во время свой деятельность. я убедительно просить отклонять этот поправка, иначе деятельность роспатент быть просто прекращать полностью.
председательствующий. так, пожалуйста, кто из правительство? (шум в зал.) нет, правительство и бюджетный комитет.
из зал. поддерживать маслюков.
председательствующий. поддерживать, да? жуков.
жуков а.д. мы уже дважды сегодня этот поправка голосовать. это поправка гусев, сулакшин и другой депутат. и дума сегодня принимать решение оставлять она, поддерживать этот поправка.
председательствующий. раз мы ее вытаскивать на отдельный голосование, ставить на голосование: соглашаться с предложение мельников этот поправка отклонять. мнение комитет - оставлять. пожалуйста, коллега, голосовать. (шум в зал.) уважаемый депутат из фракция "наш дом - россия", присаживаться, пожалуйста. идти голосование, а вы не участвовать в немой. садиться, садиться, пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 30 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        47,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.
результат: не принимать
так, уважаемый депутат, поправка 230. кто рекомендовать она на отдельный голосование? сулакшин степан степанович, пожалуйста.
сулакшин с.с. уважаемый коллега и геннадий николаевич! только, ради бог, как-то иначе организовывать работа. я говорить про фома, а министр финансы - про ерема и просто запутывать депутат. либо 30 секунда потом давать, чтобы наводить тут какой-то порядок.
председательствующий. тут не понимать, где фома, а кто ерема.
сулакшин с.с. степан степанович - здесь, а михаил михайлович - там. он говорить все не так. поэтому 30 секунда я быть просить.
председательствующий. пожалуйста, давать.
сулакшин с.с. значит, еще один очень серьезный поправка. речь о то, что федеральный бюджет государственный оборонный заказ хронически не финансировать. у вы у все в округ быть оборонный предприятие, вы знать, какой долг накапливать. долг на 1999 год в полтора раз много, чем новый назначение на государственный оборонный заказ. и расшивать невозможно, если не придумывать схема. этот схема придумывать, она в принцип в дух тот политика, который провожать примаков, а именно: нет деньги - не давать деньги, сделать зачетный схема с учет долг естественный монополист. и мы предлагать, чтобы обязательство мочь передаваться получатель обязательство свой контрагент в рамка оборонный заказ до четыре раз. федеральный бюджет должный предприятие, оно должно естественный монополист за электричество, тепло, а он должный бюджет. раз нет деньги, то надо этот схема замыкать по формула, который предлагаться. здесь все просчитывать, обсуждать с юрист, и я просить поддерживать. мы должный немножко расшивать этот проблема или нет? или сейчас опять задорнов сказать что-нибудь и опять не так проголосовать.
председательствующий. пожалуйста, правительство. потом - бюджетный комитет. кто от правительство по поправка 230?
задорнов м.м. суть поправка, который предлагать депутат сулакшин, - это фактически выпускать какой-то новый вид ценный бумага (называться они "целевой государственный долговой обязательство") на сумма погашение задолженность федеральный бюджет перед исполнитель и подрядчик по государственный контракт в соответствие с инвестиционный программа и по другой направление, то быть фактически осуществлять вновь эмиссия некоторый государственный ценный бумага и организовывать они купить-продажа, как говориться в этот поправка. но мы, откровенно говорить, с осторожность относиться к подобный род предложение. я просто хотеть сказать, чтобы не быть здесь разговор, что мы предусматривать в текст такой поручение правительство в целое: определять механизм погашение задолженность. в тот число, возможный, быть использовать и инструмент, частично сходный с тот, который предлагать депутат сулакшин. но на весь объем задолженность выпускать еще ценный бумага сейчас, в данный ситуация, когда мы постепенно только отходить от обмен уже выпускать гко и ОФЗ, откровенно говорить, мы считать нецелесообразный.
председательствующий. жуков.
жуков а.д. уважаемый коллега, речь идти...
председательствующий. подождать, что-то степан степанович опять хотеть сказать. что-то неправильно понимать.
сулакшин с.с. уважаемый депутат! михаил михайлович, посмотреть я в глаз, пожалуйста. вы сейчас сказать: тут купля-продажа предусматриваться. прочитывать хоть поправка: купля-продажа целевой государственный долговой обязательство и расчет этот обязательство ниже они номинальный стоимость (дисконт) запрещаться. это не денежный форма, это не вторичный рынок, это расчет бюджет с исполнитель госзаказ и расчет исполнитель госзаказ с естественный монополист. замкнутый круг целевой бумага, который на рынок не котироваться, только лишь погашаться долг по исполнение государственный заказ. ну что же вы опять в заблуждение-то вводить?!
председательствующий. жуков.
жуков а.д. уважаемый коллега, речь идти о введение некий зачетный схема путем выпуск вот такой целевой бумага. что предусматривать и что делать правительство? несмотря на то что этот механизм, конечно, не очень-то хороший, прямо скажем - плохой, он препятствовать поступление живой деньги в бюджет, то не менее мы понимать, что правительство в сегодняшний ситуация не мочь собирать налог ввиду то, что большой взаимный задолженность между предприятие, и вынуждать использовать схема целевой бюджетный финансирование. но по этот схема целевой бюджетный финансирование, по крайний мера, ясный, как это делаться. и деньги, не застревать ни у посредник, нигде, проходить через естественный монополист и соцсфера в бюджет. здесь степан степанович предлагать довольно сложный схема, я даже не хотеть сейчас обсуждать этот вопрос. на мой взгляд, это абсолютно не тема закон о бюджет - введение вот такой сложный схема расчет с помощь новый вид ценный бумага. она, безусловно, должный быть рассматривать и требовать отдельный, специальный закон. поэтому у я предложение такой: поправка сейчас, безусловно, не принимать в такой вид, потому что это не тема закон о бюджет, степан степанович попросить подготовить отдельный закон. у мы такой, кстати, несколько. недавно фракция лдпр вносить аналогичный проект закон. мы они весь рассматривать, этот закон, и давать вы предложение. тогда это можно быть серьезно обсуждать, прорабатывать. а не так вот, на ход, принимать формулировка на полтора страничка, определять вообще новый порядок расчет в страна. поэтому просьба этот поправка не принимать.
председательствующий. по ведение - депутат юрьев. и сейчас голосовать.
юрьев м.з. геннадий николаевич, я просить бы вы... возникать ощущение, что у мы два регламент: один для все, другой для депутат сулакшин. у мы второй выступление не предусматриваться. мало ли, что он не понимать михаил михайлович! пусть вот в сторонка друг с друг выяснять.
председательствующий. да, много я по два раз не быть давать выступать. просто нужно один раз выступать, но четко и ясно разъяснять, в чем суть. ставить на голосование: принимать поправка в редакция степан степанович сулакшин. правительство и бюджетный комитет против. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     161 чело.        35,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   165 чело.
не голосовать        285 чело.
результат: не принимать
233-я. кто предлагать? сулакшин. пожалуйста, степан степанович, четко и ясно.
сулакшин с.с. спасибо, геннадий николаевич. здесь опять текстовый поправка в защита исполнитель государственный оборонный заказ, предприятие. смысл ее вот в что. исполнитель госзаказ производить платеж в федеральный бюджет и государственный внебюджетный фонд в доля, соответствовать это заказ, если федеральный бюджет заплатить за этот государственный оборонный заказ в этот пропорциональный доля. совершенно естественный норма. если бюджет не давать предприятие, как оно заплатить налог? если давать бюджет - предприятие платить, но только в тот доля, который соответствовать гособоронный заказ. совершенно естественный норма, чтобы не подставлять предприятие.
председательствующий. пожалуйста, правительство или комитет? кто? пожалуйста.
задорнов м.м. ну, здесь предлагаться принцип, который на самый дело неверный по суть. то быть привязка налоговый платеж конкретный предприятие как бы к доле оплата оборонный заказ, государственный заказ со сторона государство - это неправильный по суть, поскольку это все-таки разный вещь. налоговый платеж осуществляться от общий сумма реализация, а не только от государственный заказ. вы знать, что у некоторый предприятие это мочь быть 75 процент, у некоторый - 35 процент. и сам принцип привязка фактический выплата налог к оплата заказ неверный. и если не оплачивать, нет реализация, то, соответственно, нет начисление налог. и второй вопрос. представлять себя, как это технически быть реализовываться. то быть кто быть собирать информация по этот два-три тысяча оборонный предприятие: сколько они заплатить по каждый конкретный месяц налог? как это можно технически реализовать? (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. нет. не надо разъяснять. все и так все понимать. жуков, пожалуйста.
жуков а.д. коллега, ну, я казаться, это вопрос закон по оборонный заказ в первый очередь. то более, что комитет по оборона у мы оборонный заказ заниматься, на протяжение два неделя заседать чуть ли не каждый день. они этот вопрос решать.
председательствующий. ставить на голосование предложение степан степанович сулакшин: поддерживать его предложение по 233-й поправка. комитет против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        40,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   184 чело.
не голосовать        266 чело.
результат: не принимать
254-я. кто предлагать? сулакшин. степан степанович, вы сегодня именинник. пожалуйста.
сулакшин с.с. ну а подарок-то где? не голосовать же.
председательствующий. это с жуков разбираться.
сулакшин с.с. геннадий николаевич, уважаемый депутат, 254-я поправка касаться все без исключение. речь о то, что государственный инвестиционный назначение в этот год в три раз мало, чем кредиторский задолженность, накоплять за предыдущий год. если кто-то хотеть живой деньги получать на инвестиция в свой объект и на федеральный целевой программа, прислушиваться к мой слово. комитет по бюджет, правительство уже поддерживать, и в закон о бюджет быть статья о зачетный схема. но здесь идти конкретизация. речь идти о то, чтобы использовать этот зачетный схема в отношение регион, чтобы погасить кредиторский задолженность и не затрагивать новый живой инвестиционный назначение этот год, разводить кредиторский задолженность и новый инвестиционный назначение. этот текстовый статья совершенно разумный, потому что зачетный схема мочь покрывать много чем 100 миллиард рубль. регион должный бюджет, бюджет должный по инвестиционный дело 15 миллиард рубль. и мы с вы спасать весь живой новый инвестиционный назначение этот год для весь ваш атомный станция, больница, школа, вуз и так далее.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство, задорнов михаил михайлович.
задорнов м.м. я должный несколько уточнение сделать. во-первых, регион суммарно должный по бюджетный ссуда на 1 январь 1999 год порядок 12,5 миллиард рубль все, и еще северный территория должный примерно 20, но это чисто по северный завоз. поэтому ни о какой 100 миллиард здесь речь нет. реальный задолженность регион и задолженность по северный завоз - 12 миллиард. далее. если мы хотеть профинансировать инвестиционный программа в счет этот ссуда, то мы должный иметь дополнительный источник в бюджет, то быть как бы предусматривать дополнительный расход на погашение кредиторский задолженность по инвестиция. тогда мы не нужный статья 87, где мы записывать, что если быть дополнительный доход, то они направляться на детский пособие (3,5 миллиард), на наука, образование и так далее, то быть тогда у мы в ход исполнение образовываться источник, и мы уже определять его распределение. иначе мы не на что проводить вот этот взаиморасчеты с территория. поэтому здесь вы просто надо определяться: или статья 87, или вот такой статья, то быть весь сверхплановый доход идти на погашение "кредиторка" по инвестиция.
председательствующий. жуков, пожалуйста.
жуков а.д. если вы обращать внимание, здесь написать "частично учитывать". почему? потому, что по суть весь инвестиционный программа (то, что в база "сидеть") - это и быть погашение кредиторский задолженность. и мы с вы еще дополнительно записывать статья, что весь дополнительный поступление от приватизация, сверх тот, что предусматривать в бюджет, также идти на инвестиция и на погашение "кредиторка". поэтому в такой вот вид, как здесь записывать, в тот текст, который предлагать депутат сулакшин, на наш взгляд, нецелесообразно записывать, потому что сюда еще и взаимоотношение с регион как бы впрягаться. и уж точно этот механизм в такой вид вряд ли смочь работать.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование: кто за то, чтобы поддерживать предложение степан степанович сулакшин? пожалуйста, голосовать. комитет - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   222 чело.
не голосовать        228 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, александр дмитриевич, далеко.
жуков а.д. все.
председательствующий. аграрный, говорить вы...
жуков а.д. нет, нет. это мы сейчас таблица отклонять быть смотреть...
председательствующий. хорошо.
жуков а.д. я вот просить по этот отдельный письмо в целое проголосовать, потому что вы перечислять все...
председательствующий. нет, весь поправка, который мы выносить на отдельный голосование, переходить в поправка принимать. раз не поддерживаться один точка зрение, поддерживаться точка зрение комитет. так?
жуков а.д. нет, не совсем, геннадий николаевич.
председательствующий. пожалуйста.
жуков а.д. дело в то, что степан степанович предлагать этот поправка принимать. дума проголосовать за их отклонение. значит, они оставаться в таблица отклонять. просто по он мы принимать конкретный решение. весь поправка, за исключение вынести на отдельный голосование, переходить в таблица принимать.
председательствующий. да, коллега. я ставить на голосование. поскольку мы весь остальной проголосовать и принимать, ставить на голосование: принимать поправка 192, 196, 230, 233 и 254.
жуков а.д. мы же по они проводить, по весь, голосование. не надо ничто ставить... просто мы с вы проголосовать, и уже голосовать не надо. весь поправка, который вы перечислять...
председательствующий. но, александр дмитриевич, я вы только что говорить, что не надо голосовать, а вы сказать: "надо". то быть этот поправка оставаться в тот вид, как предлагать комитет по бюджет, да?
жуков а.д. да. вот так правильно, да.
председательствующий. все. далеко.
жуков а.д. теперь первый таблица отклонять поправка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. борис григорьевич, что у вы - по ведение? по принимать поправка - депутат мисник.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый александр дмитриевич! в блок II быть принятый поправка - 23 и 22, касаться жилищный субсидия в размер 1200 миллион рубль, распределять по субъект федерация. они поддерживать. одновременно из текст законопроект в третий чтение они куда-то исчезать и нигде больше не упоминаться, хотя в проект, вносить правительство, в статья 103 (в приложение 3, в пункт 1, 3, 4), они быть точно обозначать. быть раздел (инвестиционный программа), где обозначать жилищный программа - 1700 миллион рубль. вот я надо уточнять, что в этот 1700 миллион "сидеть" 1200 миллион жилищный субсидия.
председательствующий. жуков, пожалуйста.
жуков а.д. коллега мисник, если мы быть весь время возвращаться к принятый поправка, мы никогда далеко не пойти. после заседание подходить ко я, и я вы объяснять...
председательствующий. ...где они "сидеть". так, депутат чернышев.
чернышев а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить из второй блок отклонять поправка отдельно проголосовать поправка 1, 3, 4, 5. это один голосование.
председательствующий. подождать, алексей андреевич, мы еще не переходить...
чернышев а.а. как не переходить?
председательствующий. нет, не переходить.
чернышев а.а. мы переходить уже.
председательствующий. сейчас я вы обязательно давать слово. так, депутат тарачев. потом - коломейцев. пожалуйста, депутат тарачев.
тарачев в.а., фракция "наш дом - россия". я так понимать, что мы не подходить еще к...
председательствующий. нет, я же объявлять, какой поправка быть вытаскивать. депутат коломейцев, пожалуйста. включаться рядом микрофон.
коломейцев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! быть предложение все же вернуться еще раз к поправка 192. она надо голосовать в целое. внимательно вникать.
председательствующий. коллега, но мы же она обсуждать, и не один раз. сколько раз голосовать палата? два или три? так, александр дмитриевич, двигаться далеко. пояснять.
жуков а.д. далеко у мы идти блок отклонять поправка.
председательствующий. подождать, сейчас он заканчивать доклад.
жуков а.д. вот пять таблица отклонять поправка. я предлагать в такой же порядок, как мы идти по принимать, двигаться по отклонять поправка, то быть сейчас вынести на отдельный голосование поправка, который депутат считать нужный, и далеко они рассматривать и в целое блок...
председательствующий. по тот же процедура?
жуков а.д. да.
председательствующий. по порядок ведение - депутат лыжин.
лыжин ю.в. геннадий николаевич, сегодня очень тяжелый день, и, чтобы не сгущать краска, я все-таки предлагать (и поддерживать депутат коломейцев) вернуться к поправка 192 и еще раз она проголосовать.
председательствующий. юрий васильевич, мы же она дважды голосовать. ну как? ставить на голосование: вернуться к поправка 192. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        99,5%
проголосовать против 1 чело.  0,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   191 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
так, коллега, нужный снова мотивировка или нет? нет. ставить на голосование: принимать поправка 192 в редакция депутат сулакшин. так сформулировать, да? как предлагать сулакшин. правительство и комитет по бюджет - против. кто без карточка? нет таковой. показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: принимать
принимать поправка. по ведение - депутат коротков. и потом пузановский...
коротков л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат жуков! я хотеть бы попросить разъяснение. мы сейчас переходить к отклонять поправка. они обозначать у мы римский цифра и буква "от". но в тот же время на рука у мы быть три блок поправка, который обозначать арабский цифра. там стоять где-то "частично принимать", где-то "частично отклонять" и так далее. когда мы быть обсуждать именно этот блок?
жуков а.д. это блок поправка, который готовить комитет по промышленность, они касаться адресный инвестиционный программа и федеральный целевой программа. это все быть после то, как мы с вы рассматривать таблица под римский цифра и буква "от.".
председательствующий. буква "от.". геннадий константинович волк, пожалуйста.
волк г.к. я вынужденный настаивать на повторный голосование 192-й поправка, потому что у мы голосовать не депутат наш фракция.
председательствующий. я "у мы" не мочь так отслеживать, кто как голосовать.
волк г.к. я просить вернуться.
председательствующий. если вернуться к голосование, я поставлять на голосование, а уж свой "поле" нужно оберегать сам. ставить на голосование: вернуться к голосование по 192-й поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     121 чело.        42,5%
проголосовать против 163 чело.        57,2%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   285 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
так, уважаемый коллега, давать двигаться по таблица. по ведение - пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич, с утро палата ставить вопрос о ситуация с целевой бюджетный финансирование и о взаимозачет. приглашать из налоговый министерство. приходить александр васильевич смирнов - постоять, уходить. просьба: раз палата ставить этот вопрос и нужный срочный решение, назначать сегодня время, пока здесь присутствовать министр финансы и юрий дмитриевич с геннадий васильевич. давать он пять минута.
председательствующий. давать так: по завершение работа над законопроект быть слушать вопрос вне повестка день. коллега, жуков объявлять порядок. у вы быть на рука таблица, я сейчас обращаться к вы: какой из этот поправка вы предлагать исключать из таблица для отдельный голосование? пожалуйста, депутат чернышев. (шум в зал.) я сейчас, наверное, все-таки попросить записываться тот, кто хотеть бы. тихо!
чернышев а.а. уважаемый депутат, я просить из блок II отклонять поправка отдельно проголосовать поправка 1, 3, 4, 5. это один голосование. один голосование. и поправка 38.
председательствующий. коллега, быть внимательный, я в этот лес рука мочь кто-нибудь пропускать. кто хотеть бы из таблица исключать поправка, пожалуйста, записываться. вот из пять таблица. из пять сейчас, да, александр дмитриевич? из пять. да, пять отклонять блок, где написать "от.". пожалуйста, только по это записываться. пожалуйста, показывать список. вот видеть... давать только оперативно. называть только поправка, мотивировка не надо. депутат лоторев александр николаевич. блок и номер поправка?
райков г.и. депутат райков - по карточка лоторев. блок II, в блок комитет по промышленность поправка 783.
председательствующий. подождать. ну, геннадий иванович, ну хоть ты убиваться... говорить же, какой таблица взять в рука, - нет, он уже далеко пойти. ну подождать! пожалуйста, депутат гришкевич.
громов в.п. громов - по карточка гришкевич. блок III, 223-я поправка.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а.и. это блок I, поправка 47 по статья 30.
председательствующий. аничкин иван степанович.
аничкин и.с. блок I, поправка 3 и блок III, поправка 54, 124, 219, 220 и 222.
председательствующий. лыжин юрий васильевич.
романов в.с. депутат романов - по карточка лыжин. блок I, поправка 71, блок III, поправка 53 и 95.
председательствующий. поляков андрей александрович.
поляков а.а., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "наш дом - россия". блок III, поправка 45.
председательствующий. так, валентин степанович выступать... григориади владимир стиллианович.
майтаков г.г., депутатский группа "народовластие". майтаков - по карточка григориади. блок V, поправка 187, 203.
председательствующий. 187 и 203. найчукова светлана ивановна, пожалуйста. я по список идти.
найчукова с.и., аграрный депутатский группа. блок III, поправка 205.
председательствующий. поправка 205, да? лисичкин владимир александрович.
лисичкин в.а. уважаемый коллега, бюджетный комитет не рассматривать наш дополнительный поправка, связывать с введение монополия на сахар, вывозить за рубеж капитал и с госсобственность за граница. просьба, поскольку они вообще не рассматривать, все-таки к они вернуться. они давать на имя геннадий николаевич селезнев 27-го число.
председательствующий. да нет... потом жуков пояснять ситуация. давать мы сейчас пока рассматривать то, что в таблица. пожалуйста, горбачев владимир иванович.
горбачев в.и., депутатский группа "народовластие". блок I, поправка 123.
председательствующий. 123-я, да?
горбачев в.и. да.
председательствующий. хорошо. козырев александр иванович. нет он. морозов анатолий тимофеевич. все пройти.
тарачев в.а. тарачев - по карточка морозов. блок III, поправка 48.
председательствующий. курочкин виктор васильевич.
курочкин в.в., депутатский группа "российский регион". блок I, поправка 16.
председательствующий. грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а.н., депутатский группа "народовластие". блок I, поправка 218; блок I, поправка 411; блок V, поправка 49.
председательствующий. волк геннадий константинович.
волк г.к. блок V, поправка 109.
председательствующий. блок V, 109. тягунов александр александрович.
тягунов а.а., фракция "наш дом - россия". блок III, 217.
председательствующий. 217. сайфуллин инсаф шарифуллович.
альмяшкин в.п. альмяшкин - по карточка сайфуллин. блок V, поправка 229.
председательствующий. гришуков владимир витальевич. нет он, да?
камышинский н.а. камышинский - по карточка гришуков. поправка 244, блок V.
председательствующий. блок V, 244. злотников тамара владимировна.
злотников т.в., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "яблоко". блок I, поправка 13.
председательствующий. воронин юрий михайлович.
воронин ю.м. воронин - по карточка савельев. блок III, поправка 184. и блок IV, поправка 20.
председательствующий. герасименко николай федорович.
герасименко н.ф. я снимать, у я в первый блок, гусевский.
председательствующий. спасибо. сулакшин степан степанович.
сулакшин с.с. блок III, поправка 189, 190, 193 и 207.
председательствующий. тарачев владимир александрович выступать. сухарев сергей владимирович, пожалуйста. нет он. григорьев владимир федорович. нет. пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г. в первый том поправка 81. в третий том - поправка 95 и 180.
председательствующий. в третий же, да?
пузановский а.г. в третий, да.
председательствующий. 180-я. корсаков николай николаевич.
корсаков н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. просить пропустить, у я в следующий блок.
председательствующий. тихонов владимир ильич.
тихонов в.и., председатель комитет государственный дума по экономический политика, фракция коммунистический партия российский федерация. блок II, поправка 39. блок III, поправка 202 и 260.
председательствующий. сейчас, сейчас. блок III, какой?
тихонов в.и. 202-я и 260-я.
председательствующий. 202-я и 260-я. пантелеев ардальный иванович. нет. геннадий иванович райков. у он вопрос к следующий таблица. юрьев михаил зиновьевич. сейчас, михаил зиновьевич. юрьев включать, пожалуйста, микрофон.
юрьев м.з. блок III, поправка 137.
председательствующий. 137-я. ивер василий михайлович.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". блок III, поправка 64 и 65.
председательствующий. громов владимир павлович. нет? шевелуха виктор степанович.
шевелуха в.с. блок I, поправка 17 и 29. и блок III, поправка 90. еще раз. блок I, поправка 17 и 29...
председательствующий. да, я записывать.
шевелуха в.с. и блок III, поправка 90.
председательствующий. гаюльский виктор иванович.
гаюльский в.и., фракция "наш дом - россия". все озвучивать.
председательствующий. спасибо. плотников владимир николаевич. не видеть. степанков валентин георгиевич. не видеть. полдников юрий иванович. не видеть.
арефьев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. арефьев - по карточка полдников. блок I, поправка 107. блок III, поправка 29. и блок V, поправка 171.
председательствующий. блок III, поправка 29?
арефьев н.в. 29-я.
председательствующий. и блок V?
арефьев н.в. и блок V, поправка 171.
председательствующий. 171-я. шахов владимир николаевич. нет он. камышинский николай акимович. не надо. ярыгин татьяна владимировна.
мисник б.г. по карточка ярыгина - мисник. блок II, поправка 35.
председательствующий. блок I?
мисник б.г. блок II, поправка 35 и блок I, поправка 61.
председательствующий. шишлов александр владимирович.
бабичев и.в., "яблоко". бабичев - по карточка шишлов. блок V, поправка 222.
председательствующий. блок V, поправка 222. так, лапшин михаил иванович.
лапшин м.и., аграрный депутатский группа. блок V, поправка 187 и 203.
председательствующий. бог хазби махарбекович. нет. так, мисник выступать. мельников иван иванович.
мельников и.и. блок I, поправка 22 и блок III, поправка 8, 90, 125, 138.
председательствующий. 125-я?
мельников и.и. 138-я.
председательствующий. так, макашов альберт михайлович. уже заявлять, да? арефьев выступать. майтаков георгий григорьевич. нет. так, альмяшкин василий петрович выступать. не быть вносить? так, биндюков николай гаврилович. нет. братищев игорь михайлович.
зоркальцев в.и. зоркальцев - по карточка братищев. блок II, поправка 22.
председательствующий. бабичев игорь викторович выступать. газеев евгений иванович. нет. александр михайлович пономарев. не видеть я он. так, никитин владимир петрович. нет. лопатин владимир николаевич.
лопатин в.н. блок I, поправка 46, блок IV, поправка 38 и блок V...
председательствующий. сейчас, сейчас. блок I, поправка 46. далеко.
лопатин в.н. блок IV, поправка 38 и блок V, поправка 174.
председательствующий. 174-я. бурдуков павел тимофеевич.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. блок I, поправка 131. спасибо.
председательствующий. 135-я.
бурдуков п.т. 131-я.
председательствующий. 131-я?
бурдуков п.т. да.
председательствующий. лозинская жанна михайловна.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". спасибо, геннадий николаевич. быть добрый, блок V, поправка 160 и 192.
председательствующий. 192-я. кныш валентин филиппович. нет он. что? сейчас. чилингаров, пожалуйста.
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. из блок V...
председательствующий. подождать, артур николаевич, я вы записывать.
чилингаров а.н. блок V, поправка 104, 105 и 107.
председательствующий. блок V, 104-я...
чилингаров а.н. 105-я и 107-я.
председательствующий. 105-я, 107-я. орлов светлана юрьевна.
орлов с.ю. блок III, отклонять, поправка 249.
председательствующий. блок III, поправка 249. кузнецов михаил варфоломеевич.
кузнецов м.в. из список отдельно раздавать...
председательствующий. подождать, отдельно раздавать сейчас не рассматривать. виктор ильич зоркальцев, вы же выступать. подождать, я сейчас вы находить.
зоркальцев в.и. зоркальцев. блок III, поправка 22.
председательствующий. снова надо записывать. блок III, 22-я. весь, артур николаевич?
чилингаров а.н. попов.
председательствующий. попов сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с.а. геннадий николаевич, у я поправка должный быть в блок IV. она, очевидно, отклонять, но туда не вносить, а она уже раздавать. я она сдавать вовремя, поэтому она должный быть в блок IV.
председательствующий. это, видимо, отдельный поправка, александр дмитриевич, да? все по этот блок, да? депутат грачев.
грачев и.д., фракция "яблоко". я просить прощение. быть решение комитет по собственность по распределение доход от приватизация. насколько я понимать, по наш регламент при разногласие обязательно голосоваться два разный распределение?
председательствующий. пояснять, жуков александр дмитриевич.
жуков а.д. это в тот случай, если разногласие у профильный комитет с бюджетный. в данный случай мы достигать по распределение доход от собственность полный взаимопонимание.
председательствующий. все, да? уважаемый депутат, позволять, так же как при рассмотрение первый таблица, я поставлять на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение тот, что мы вынести на отдельный голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, давать по порядок, надо строго придерживаться определенный правило: за, против. чернышев. блок II. приседать, пожалуйста, все. (шум в зал.) нет, подождать, алексей андреевич. правильно жуков говорить. чтобы мы не запутываться, мы сейчас пойти: блок I, потом - II, III. давать сначала то, что в блок I. лукьянов анатолий иванович. поправка 47. сейчас, мы пройти. я просто давать слово так, как записывать человек.
лукьянов а.и. я просить рассматривать вопрос о то, чтобы доля субъект российский федерация в финансовый поддержка субъект для смоленский область быть пересматривать. мы, три депутат: абраменков, максимов и я, обращаться по этот вопрос. дело в то, что просто не учитываться специфика этот область, в который даже довоенный уровень население не достигать. плюс надо учитывать, что это приграничный область теперь с большой количество и беженец, и военнослужащий.
мы считать, что здесь, так сказать, душевая подход, учет доход на душа население не подходить. на что мы тогда ориентировать вообще экономика область? на то, чтобы уменьшаться доход и тогда быть много трансферт? с наш точка зрение, такой подход несправедливый. необходимо дополнять здесь ассигнование.
председательствующий. пожалуйста, жуков.
жуков а.д. уважаемый анатолий иванович, уважаемый коллега! по трансферт (и я в свой доклад сказать, и депутат ульбашев от комитет по региональный политика) принцип утверждать трехсторонний комиссия, комитет по региональный политика и комитет по бюджет. методика трансферт утверждать. весь доля утверждать. если мы хоть по один субъект трогать доля, мы нужно пересматривать весь система трансферт.
анатолий иванович, то, что вы говорить, комитет и трехсторонний комиссия предлагать учитывать в тот случай, если ущемлять кто-то методика, за счет дополнительный средство, который мы изыскивать. комиссия трехсторонний вынести решение - 1,6 миллиард на этот цель отпускать, поработать как следовать над этот дело и давать предложение. поэтому у я большой просьба к вы и ко весь депутат, который вносить поправка по изменение доля субъект в трансферт. если мы нарушать это, мы входить не только в противоречие с совет федерация, который единогласно проголосовать за этот принцип, но и с большинство депутат наш дума, потому что это затрагивать интерес другой регион.
принимать решение: до 1 апрель трехсторонний комиссия с участие, естественно, и государственный дума рассматривать вот этот компенсационный мера и принимать решение. поэтому большой просьба: не настаивать.
председательствующий. анатолий иванович, мочь быть, вы снимать, иначе так быть по весь область.
лукьянов включать, пожалуйста, микрофон.
лукьянов а.и. я не случайно ставить этот вопрос. конечно, он касаться весь область. если мы комитет гарантировать, что это быть рассматривать дополнительно до 1 апрель, то я снимать свой предложение.
председательствующий. спасибо.
жуков а.д. такой решение принимать вчера трехсторонний комиссия. и правительство обязываться вносить свой предложение.
председательствующий. да.
аничкин иван степанович. то же самый, блок I, сначала поправка 3. короткий мотивация.
аничкин и.с. уважаемый коллега, правительство предлагать начинать переход на казначейский исполнение государственный внебюджетный фонд. мы считать, что вот этот часть надо исключать из статья. обоснование.
прежде все, пока никакой закон на 1999 год не предполагаться такой переход на казначейский исполнение внебюджетный фонд.
второй. делаться попытка проводить пилотный проект в несколько область. мы с вы недавно принимать постановление, где выражать свой категорический несогласие с такой постановка вопрос. речь идти о то, что правительство пытаться подменивать тариф страховой взнос сборы и в конечный итог налог, что приводить к ликвидация практически внебюджетный фонд весь: фонд занятость, фонд социальный страхование, медицинский страхование и пенсионный фонд. в свой время верховный совет и народный депутат создавать специально этот фонд для то, чтобы можно быть видеть прозрачно весь сборы, который собираться, весь доход и расход. поэтому мы казаться, что это делаться первый попытка по ликвидация внебюджетный фонд. мы считать, надо исключать вот этот фраза из статья 1.
спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. правительство. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м.м. иван степанович напрасно беспокоиться. здесь статья 1 обозначать, как это быть принимать дума в прошлый год, цель политика. это не значить, что это завтра начинаться, иван степанович, что мы собираться пенсионный фонд полностью переводить... это цель политика. вы знать, что предполагаться проводить эксперимент на пара территория министерство по налог и наш. то быть я бы не становиться из-за это, честно говорить, ломать копье. это - цель, а конкретный мера на 1999 год быть определять правительство вместе с этот фонд, скоро все в вид эксперимент.
председательствующий. хорошо. (шум в зал.) не отвлекаться, уважаемый товарищ. давать более оперативно. пожалуйста, товарищ жуков.
жуков а.д. этот пункт записывать как некий цель, что надо весь переводить на казначейский исполнение, чтобы быть контроль со сторона государство, чтобы деньги не исчезать неизвестно куда. поэтому он хорошо оставлять. но если исключать, тоже здесь катастрофа не происходить.
председательствующий. ваш мнение, как надо голосовать? пожалуйста.
жуков а.д. комитет по бюджет против то, чтобы снимать этот пункт.
председательствующий. против. коллега аничкин настаивать, чтобы этот пункт снимать. так я понимать? принимать, да? принимать. просить определяться голосование.
жуков а.д. что принимать? что принимать?
председательствующий. пожалуйста.
жуков а.д. коллега аничкин настаивать на то, чтобы исключать статья 1. комитет по бюджет предлагать поправка коллега аничкин отклонять. ставить она на голосование: исключать пункт такой-то.
председательствующий. аничкин, пожалуйста.
аничкин и.с. александр дмитриевич, ведь не так же! мы предлагать из первый пункт исключать только слово "внебюджетный фонд", а все остальное оставлять. только слово "внебюджетный фонд", о чем михаил михайлович сказать и вы говорить, что в принцип можно с это соглашаться.
жуков а.д. так, ставить на голосование поправка 3, аничкин. мнение комитет - отклонять.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, понятно, за что мы голосовать: аничкин предлагать из поправка 3 исключать внебюджетный фонд. кто за это? просить проголосовать. комитет - против, я так понимать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 16 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        27,6%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   136 чело.
не голосовать        314 чело.
результат: не принимать
оставаться. пожалуйста, по ведение - депутат юрьев.
юрьев м.з. артур николаевич, у мы очень много поправка, и еще быть блок комитет по промышленность. я настоятельно вы тоже рекомендовать: не давать второй раз слово - один раз должный выступать автор поправка. и пусть, кстати, группа электронный голосование через 30 секунда микрофон отключать. иначе мы с вы здесь быть до 12 ночь.
председательствующий. вы уже третий раз выступать. хорошо, давать так. уважаемый коллега... депутат романов, пожалуйста. блок I, поправка 71. я так понимать, да?
романов в.с. уважаемый депутат, два депутат обращаться с просьба впервые за последний год включать в перечень трансферт самарский область. аргументация: в этот год доходный часть бюджет область катастрофически снижаться, порядок 2 миллиард рубль. господин губернатор многое сделать, чтобы создавать благополучный ореол область. сейчас этот картина резко меняться. на день в город самара в 2,5 раз подымать тариф на транспорт. механический подход к этот область далее, видимо, не оправдывать. просить бы поддерживать.
жуков а.д. ну, я мочь бы еще раз повторять весь аргументация - то, что по поправка анатолий иванович лукьянов говорить. но здесь я просто добавлять. самара у мы процветать район. (шум в зал.) вы понимать? если мы самара давать - значит, мы надо у тува отнимать, у тот, кто действительно находиться в очень тяжелый экономический положение. я еще раз просить: весь поправка по изменение трансферт не поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, определяться голосование. кто за то, чтобы предложение депутат романов отклонять? так я понимать, да?
из зал. поддерживать!
председательствующий. поддерживать, да. кто за предложение романов? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 19 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     34 чело. 7,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   38 чело.
не голосовать        412 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат горбачев владимир иванович, пожалуйста. поправка 123 из блок I.
горбачев в.и. этот поправка касаться новый строка в статья 37 бюджет и касаться дотация закрытый административно-территориальный образование: по нижегородский область - город саров, по челябинский область - город озерск, снежинск, трехгорный и поселок локомотивный. этот необходимость возникать в связь с то, что 23 декабрь мы здесь обсуждать и принимать в блок налоговый законопроект закон о зато. вот в принятый редакция правительство закрытый административно-территориальный образование, перечисленный здесь, терять возможность самостоятельно нормально сформировывать свой бюджет. поэтому и появляться необходимость вносить такой поправка. при обсуждение этот вопрос по налоговый закон быть обещание со сторона министерство финансы и со сторона... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно: вы настаивать на то, чтобы этот поправка принимать. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. я хотеть сообщать о то, что сейчас идти (практически уже завершать) работа над закон о зато, который позволять он изменить такой образ, чтобы не пострадать весь этот город, с один сторона, и, с другой сторона, чтобы зато не быть "черный дыра". если вот этот поправка принимать, то весь тот зато, который не иметь никакой самостоятельный источник доход, лишаться средство, потому что это быть перераспределение среди зато. поэтому ни в кой случай такой поправка принимать нельзя.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 123, предлагать горбачев владимир иванович? просить определяться. комитет - против. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 21 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     126 чело.        28,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   128 чело.
не голосовать        322 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат курочкин виктор васильевич, пожалуйста. поправка 16.
курочкин в.в. уважаемый коллега, речь идти о то, чтобы исключать статья 16, который освобождать федеральный суд, орган прокуратура и таможенный орган от уплата страховой взнос в пенсионный фонд. ну почему наш нищий учитель должный уплачивать страховой взнос в пенсионный фонд, а судья, прокурор и таможенник не должный это делать?! последний, кстати, нищий не называть. поэтому я предлагать данный поправка принимать и это уменьшать число особо привилегированный чиновник.
председательствовать заместитель председатель государственный дума м.з.юрьев
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. здесь, по-моему, особенно много комментировать не надо. депутат, который недавно принимать закон по судебный система, по другой, везде в этот закон вписывать, что работник этот орган не должный платить взнос. если мы исключать этот статья, как предлагать депутат курочкин, то весь этот орган: и суд, и прокуратура, и весь остальной быть платить соответствующий взнос, что, естественно, на их положение отражаться не в хороший сторона. дело депутат - решать. комитет по бюджет не поддерживать этот поправка.
председательствующий. так, "за" и "против" прозвучать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто за то, чтобы принимать поправка депутат курочкин? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     132 чело.        29,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   134 чело.
не голосовать        316 чело.
результат: не принимать
так, не проходить поправка. следующий поправка - депутат грешневиков: блок I, поправка 218. пожалуйста, включать микрофон грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а.н. уважаемый коллега, поправка 218.
жуков а.д. тут всего 133 поправка в первый блок.
председательствующий. так, но тут записывать 218. включать микрофон грешневиков. какой у вы быть поправка из блок I? мочь быть, геннадий николаевич не так написать?
грешневиков а.н. вот у я цифра I.
председательствующий. из блок I у вы быть поправка?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет. хорошо. следующий поправка - депутат злотникова. блок I, поправка 13. включать, пожалуйста, злотникова микрофон.
злотников т.в. дело в то, что в этот поправка два предложение: индексация платеж за нормативный загрязнение - 1,3, против что комитет по бюджет и минфин не возражать. более то, минфин в январь уже вводить этот индексация. а второй индексация, против который возражать комитет по бюджет - 4,2, касаться сверхнормативный платеж. при технический ошибка, когда протестовать против коэффициент 4,2, выплескивать и ребенок, то быть 1,3. мы предлагать или признавать технический ошибка, или сейчас проголосовать. дело в то, что в доход этот поправка, поскольку правительство включать это поздно, не учитывать, и мы не хотеть бы, чтобы этот кроха растаивать во все бюджет, они пойти с текстовый часть этот поправка на наш же раздел.
председательствующий. спасибо.
злотников т.в. 1,3. и речь идти...
председательствующий. спасибо, тамара владимировна, все понятно. александр дмитриевич.
жуков а.д. во-первых, индексация проводить не минфин, а минэкономикиэти норматив за вредный выброс вредный вещество. во-вторых, это совершенно не технический вопрос. это платить предприятие. и в частность, если сверхлимитный коэффициент 4,2 вводить, то многий предприятие просто сразу закрываться. ну, может, с точка зрение экология, это и хорошо, но с учет то, что у мы... вы не кричать, я слышать. я говорить о сверхлимитный. что касаться коэффициент 1,3. этот коэффициент минэкономики рассматривать постоянно, они изменять. на уровень закон, мы считать, устанавливать совершенно нецелесообразно...
председательствующий. то быть комитет против?
жуков а.д. да. мнение правительство мочь спрашивать. комитет против это.
председательствующий. а правительство, михаил михайлович? или кто? андрей георгиевич, вы включать микрофон? пожалуйста, шаповальянц андрей георгиевич. это ваш вопрос, наверное.
шаповальянц а.г., министр экономика российский федерация. мы этот коэффициент устанавливать как бы ведомственный акт. поэтому это законодательный решение не требовать.
председательствующий. все, спасибо. "за", "против" прозвучать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто за то, чтобы принимать поправка депутат злотникова? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 10,2%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   54 чело.
не голосовать        396 чело.
результат: не принимать
не проходить поправка. группа электронный голосование, еще раз напоминать: 30 секунда, пожалуйста, после это микрофон отключаться. следующий поправка из первый блок - депутат пузановский. первый блок, поправка 81. включать, пожалуйста, микрофон адриан георгиевич пузановский.
пузановский а.г. уважаемый депутат, во весь забастовочный требование учитель и врач россия, подтверждать 27 январь, звучать требование, обращать к мы: устанавливать в бюджет поддержка субъект федерация доля, направлять на обслуживание заработный плата учитель и врач. таков суть поправка. валентина ивановна матвиенко при обсуждение этот вопрос в прошлый раз поддерживать такой постановка.
председательствующий. ясно, адриан георгиевич. александр дмитриевич, мнение комитет.
жуков а.д. весь деньги, который быть в федеральный фонд финансовый поддержка, идти на несбалансированность бюджет регион, откуда выплачиваться заработный плата работник образование, здравоохранение и весь другой бюджетный сфера, детский пособие, ветеранский и так далее. ну зачем же мы быть устанавливать для губернатор, когда в каждый регион свой потребность на тот или иной цель? зачем мы быть связывать рука и говорить: вот вы именно этот сумма направлять на выплата работник образование, здравоохранение. они сам хорошо мы знать.
председательствующий. ясно, александр дмитриевич. михаил михайлович, тут сказать, что матвиенко - за, а какой мнение правительство все-таки?
задорнов м.м. не мочь быть за вице-премьер матвиенко по один простой причина. потому, что сам по себя трансферт, как вы знать, предусматривать в целое направление на выплата заработный плата не только работник образование и здравоохранение, но и работник культура, на детский пособие, о который мы говорить, и так далее. то быть или мы они полностью расписывать по весь направление, или мы... мы не мочь выделять, адриан георгиевич, только один направление.
председательствующий. понятно. правительство против?
задорнов м.м. да, мы против.
председательствующий. так, все понятно. просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. кто за то, чтобы принимать поправка адриана георгиевич пузановский? просить голосовать. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     146 чело.        32,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   146 чело.
не голосовать        304 чело.
результат: не принимать
не проходить поправка. кто по ведение? сулакшин? пожалуйста, степан степанович.
сулакшин с.с. михаил юрьевич, я в помощь вы хотеть напоминать о регламент, который для выступление депутат по их поправка, отклонять или принятый, давать до три минута. поэтому если вы про 30 секунда сказать, то это мочь быть только решение палата, а так - до три минута.
председательствующий. правильно я поправлять степан степанович. значит, смотреть, у мы здесь в список только по блок отклонять поправка оставаться около 130 поправка. по три минута на каждый - это 390 минута, или шесть с половина час. а у мы быть еще блок федеральный программа. поэтому давать действительно поставлять на голосование этот вопрос... подождать, адриан георгиевич, ну давать я договаривать, пожалуйста! предлагаться сейчас поставлять на голосование вопрос: кто за то, чтобы время выступление по один поправка сейчас ограничивать 30 секунда? просить голосовать. включать, пожалуйста, режим голосование. иначе мы с вы сегодня даже отклонять поправка не успевать рассматривать. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        95,2%
проголосовать против 11 чело. 4,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   229 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
проходить предложение. следующий - шевелуха... кто по ведение? извинять, пожалуйста, адриан георгиевич. депутат пузановский включать микрофон, пожалуйста, по ведение.
пузановский а.г. уважаемый михаил михайлович, я просить взять стенограмма пятничный заседание палата, когда мы слушать валентин ивановна. и на мой вопрос, связывать с установление этот доля, надо находить ответ валентина ивановна и затем решать, что приниматься в правительство, а что не приниматься. пожалуйста, сделать это.
председательствующий. вообще, действительно, михаил михайлович, мочь быть, вы потом разбираться, потому что мы решение уже принимать, поправка не проходить и мнение правительство мочь изменяться. ну что же получаться, что депутат пузановский мы дезинформировать? надо же все-таки разбираться с этот вопрос. депутат шевелуха, пожалуйста, включать микрофон. поправка 17 из первый блок. 17-я и 29-я. виктор степанович, если можно, сразу по два, наверное...
шевелуха в.с. да-да, по два сразу. я говорить от имя комитет, это предложение весь комитет. напоминать депутат государственный дума, что в 1998 год действовать освобождение, льгота по весь вид налогообложение для наука и образование. это единственный источник, который помогать они выживать с небольшой сумма по бюджет. просить поддерживать, чтобы они сохраняться и на 1999 год. и в последующий поправка, 29-й, идти речь о то, чтобы обеспечивать этот два статья: наука и образование - защита, о защита статья - образование и наука. поправка 29 из первый блок. ну, голосовать, разумеется, за 17-ю отдельно, за 29-ю отдельно.
председательствующий. спасибо, виктор степанович. александр дмитриевич.
жуков а.д. уважать виктор степанович, вы давать здесь редакция, который сохранять весь действующий налоговый освобождение по весь вид налогообложение для организация наука и образование. даже если мы принимать поправка в такой редакция, она не давать никакой реальный эффект, потому что этот льгота весь прописывать в конкретный налоговый закон. мы не вправе какой-либо другой закон (кстати, в соответствие с налоговый кодекс) изменять налоговый норма, и то более предоставлять этот льгота. необходимо в каждый конкретный закон прописывать соответствующий норма. поэтому мы категорически возражать против такой запись, она сбивать с толк и налоговый орган, и сам организация наука. это по поправка 17. о следовать я потом сказать, после голосование.
председательствующий. ясно. поскольку правительство слово не просить, включать, пожалуйста, режим голосование по поправка 17. кто за то, чтобы принимать поправка 17 из блок I, просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     114 чело.        25,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   115 чело.
не голосовать        335 чело.
результат: не принимать
не проходить поправка. по поправка 29 включать, пожалуйста, режим голосование. кто за то, чтобы принимать...
жуков а.д. я еще не говорить ничто.
председательствующий. а я показываться, вы по оба отвечать. просить прощение. виктор степанович по оба говорить. пожалуйста, александр дмитриевич, по 29-й поправка из блок I.
жуков а.д. поправка 29 говорить о то, что нужно устанавливать, что ассигнование на образование, фундаментальный исследование и содействие научно-технический прогресс являться защищать расход федеральный бюджет. поскольку наверняка и по другой статья депутат быть ставить этот вопрос, я сказать, что в прошлый год мы с вы полдень потратить на обсуждение по вопрос защищенность и понимать, что у мы весь 100 процент статья бюджет являться защищать.
председательствующий. и никто они не выполнять.
жуков а.д. бессмысленно выделять какой-то отдельный статья бюджет и называть они защищать. мы должный настаивать, чтобы бюджет исполняться так, как он принимать федеральный закон. в этот год мы также предлагать не вводить никакой защищать статья.
председательствующий. ясно, александр дмитриевич. правительство так же считать?
жуков а.д. конечно.
председательствующий. тогда, значить, по 29-й голосовать. пожалуйста: кто за то, чтобы принимать поправка 29 из блок I в редакция, предлагать виктор степанович шевелуха? просить голосовать.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     73 чело. 16,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   75 чело.
не голосовать        375 чело.
результат: не принимать
не проходить.
да, пожалуйста, лоторев, я просто не видеть. пожалуйста, микрофон лоторев включать. по ведение.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион".
уважаемый коллега, я казаться, что весь наш интерес заканчиваться с принятие таблица принимать поправка. и судя по последний голосование, уже добрый десяток из разряд отклонять поправка не проходить и наверняка не пройти. мочь быть, быть смысл мы ограничиваться сегодня это и проголосовать за прекращение?
председательствующий. нет, ну это просто регламент противоречить. поэтому я думать, что это никак нельзя сделать.
переходить далеко.
полдников юрий иванович. блок I, поправка 107.
пожалуйста, включать он микрофон.
арефьев н.в. депутат арефьев - по карточка полдников.
уважаемый коллега, этот поправка касаться статья 36 закон о бюджет, где предусматриваться финансовый помощь субъект федерация перечислять только в тот случай, если последний быть соблюдать переход на новый система оплата жилье и коммунальный услуга. то быть речь идти о жилищно-коммунальный реформа. такой условие настолько чудовищно, что я просто удивляться, какой образ это мочь попадать в закон.
председательствующий. ясно. это еще немцов предлагать. михаил михайлович, вы мочь это как-то прокомментировать?
задорнов м.м. да, мы мочь прокомментировать. кстати говорить, если вы обращать внимание, этот статья затрагивать не только это, но и целый ряд норма, на основание который в течение 1998 год быть подписывать соглашение со весь субъект российский федерация. они взять на себя встречный обязательство. какой норма? стандарт переход на новый система оплата жилье и коммунальный услуга, то быть доля тариф, который оплачивать за жилье население. далеко: доля сбор налоговый платеж живой деньги и постепенный сокращение доля зачет. кроме то, мы отслеживать заработный плата, фактически устанавливать на территория, ее соответствие определенный федеральный стандарт и еще целый ряд позиция. это по двусторонний соглашение с территория, который заключать. и соглашаться, быть неправильно, если один территория устанавливать, скажем, тариф для население 20 процент от фактический затрата, другой - 50, и мы они одинаково быть дотировать за счет федеральный бюджет. это неправильно, должный быть какой-то общий подход. другой дело, что мы о он мочь спорить, быстро двигаться, медленно... сейчас в связь, естественно, с кризис, с падение жизненный уровень, кстати, нет никакой форсирование этот процесс. мы сейчас не увеличивать норматив на 1999 год, а сохранять тот, который быть в 1998 год.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста, быть что-то добавлять?
жуков а.д. ну, я сказать, что, поскольку заключать такой договор, договор надо соблюдать. и исходить из этот комитет предлагать этот поправка не принимать.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат арефьев принимать поправка. мнение комитет - отклонять. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        43,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   194 чело.
не голосовать        256 чело.
результат: не принимать
поправка 61 из блок I. кто предлагать? мисник? пожалуйста, елена борисовна мизулина.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! по суть поправка 61 совпадать с тот, который предлагать анатолий иванович лукьянов, поэтому я снимать она с голосование. но просить учитывать мнение трехсторонний комиссия. ярославский область на грань банкротство, ибо основной промышленный предприятие завязнуть напрямую с беларусь, а финансирование программа - и по "славнефть", и по дизелестроение - мы сокращать. поэтому просить это учитывать, когда к 1 апрель быть готовиться рекомендация.
председательствующий. спасибо, елена борисовна. вы снимать поправка. далеко. депутат мельников иван иванович, поправка 22. пожалуйста, иван иванович, представлять.
мельников и.и. уважаемый коллега, аналогичный поправка быть у другой депутат и у член совет федерация, в тот число егор семенович строев. речь идти о то, чтобы в приложение 1 не прописывать так подробно статья расходование бюджетный ассигнование. сейчас впервые прописывать такой образ, от зарплата до скрепка, сколько нужно выделять средство каждый бюджетополучатель. это, мочь быть, быть бы неплохо в условие, когда финансирование идти на 100 процент, но когда оно идти, как мы знать, на 60-50 процент... (микрофон отключать.)
председательствующий. да, понятно. пожалуйста, мнение комитет.
жуков а.д. ну, мы, государственный дума, всегда настаивать на то, чтобы бюджет быть максимально прозрачный, чтобы мы видеть весь расход, как правительство планировать, вплоть до предметный статья. это записывать в бюджетный кодекс. ну какой же мы резон отказываться от это и снова возвращаться к непрозрачный бюджет? в конечный итог мы прийти к то, что правительство мы три цифра быть давать: доход, расход и дефицит, а все остальное делать самостоятельно. наоборот, это наш инструмент, понимать. ну как же можно идти на это?
председательствующий. мы же сам добиваться контроль. пожалуйста, депутат жуков.
жуков а.д. иван иванович, то, что вы говорить, можно делать. вот сейчас спрашивать правительство, они вы сказать: переносить в предел предметный статья в ход исполнение. это можно делать, это не означать, что это раз и на весь жизнь забивать. вот спрашивать у михаил михайлович.
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство.
задорнов м.м. депутат жуков правый. во-первых, мы-то, конечно, готовый. мы мочь вообще оставлять там 15 сумма по основный раздел и как угодно, пожалуйста... мы, так сказать, с это быть согласный. но, вообще, всегда быть наоборот... именно по требование дума и совет федерация сделать подробный ведомственный разбивка, по который видно, куда расходовать каждый ведомство, по какой статья. честно говорить, именно по требование депутат! и такой подробный бюджет до это не быть.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование...
задорнов м.м. второе.
председательствующий. а, пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м.м. изменение по статья возможный в ход исполнение. такой право устанавливать статья 23.
председательствующий. ставить на голосование: соглашаться с предложение иван иванович мельников, комитет по бюджет - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     100 чело.        22,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   102 чело.
не голосовать        348 чело.
результат: не принимать
поправка депутат лопатин, 46-я. пожалуйста, владимир николаевич, обосновывать. (выкрик из зал.) сотня, иван иванович!
лопатин в.н. уважаемый коллега, в прошлый год вологодский область получать самый маленький трансферт в россия - 125 миллион. в этот год он сокращать в два раз - опять самый маленький трансферт. в тот же самый время без федеральный помощь область не выживать. сегодня в сельский район семья бюджетник за пять месяц получать 300 рубль. во многий семья нет просто деньги на хлеб. вот почему я, понимать, что здесь нельзя изменять доля трансферт, просить трехсторонний комиссия и правительство учитывать это при определение компенсационный выплата (в связь с новый методика расчет трансферт) и вологодский область хотя бы до уровень прошлый год, самый маленький в россия, увеличивать этот... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. вы снимать этот поправка с учет то, что вы озвучивать. бурдуков павел тимофеевич, поправка 131. пожалуйста, павел тимофеевич.
бурдуков п.т. спасибо большой. речь идти о финансирование программа эксперимент, который утверждать правительство, о финансирование наукоград - город обнинск. к сожаление, и в принимать написать "частично учитывать" (там не обозначать сумма), и в отклонять написать "частично учитывать". я хотеть бы, чтобы председатель комитет пояснять ситуация.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. а что тут непонятный? предлагаться по сочи уменьшать дотация (который обозначать в 238 миллион), а за счет это давать обнинск 70 миллион. вот она, поправка этот, 131-я. комитет по бюджет не поддерживать, потому что мы считать, что по сочи и так достаточно много срезать в этот год, и по сочи быть решение специальный. что касаться обнинск, такой решение нет.
председательствующий. так, павел тимофеевич, вы что подымать рука? включать микрофон депутат бурдуков.
бурдуков п.т. прощать, там обоснование поправка быть совсем не такой. в сочи мы не лезть и не трогать, знать, что такой сочи. так написать: "...часть сумма налоговый доход муниципальный образование г. обнинск". и к сожаление, комитет не решать этот вопрос. спасибо.
председательствующий. депутат жуков.
жуков а.д. да нет, вы посмотреть, это написать в статья 39... а чтобы сделать то, что вы говорить, нужно обнинск превращать в зато. тогда на он быть распространяться весь этот вещь, о который вы говорить. совершенно не надо включать это в законопроект о бюджет.
председательствующий. хорошо, ставить на голосование предложение депутат бурдуков, комитет по бюджет - против. пожалуйста, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, только "за" и "против". кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     40 чело. 8,9%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   52 чело.
не голосовать        398 чело.
результат: не принимать
так, уважаемый депутат, с поправка по таблица I мы разбираться. по ведение - савчук вера семеновна, потом - депутат сухой.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я просить переголосовать поправка николай васильевич по жилищно-коммунальный реформа, договор между регион. такой устанавливать цена по этот... это немцовский идея, и нужно быть бы это переголосовать. это поправка 107, по-моему, арефьев николай васильевич по жилищно-коммунальный реформа.
председательствующий. так, хорошо. уважаемый коллега, депутат савчук просить вернуться к голосование по этот поправка. ставить на голосование: вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     188 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   188 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. уважаемый коллега, мотивировка нужный или нет? не нужный. ставить на голосование: принимать поправка 107 в редакция депутат арефьев. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
поправка проходить. так, уважаемый депутат, депутат сухой хотеть справка давать. пожалуйста.
сухой н.а. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! александр дмитриевич допускать неточность в отношение поправка по город обнинск. комитет поддерживать этот поправка, правда, не за счет сочи, а относить решение этот проблема за счет депрессивный регион. давать мы проголосовать. написать в блок поправка, что она частично учитывать. должный быть чистота.
председательствующий. сейчас, коллега, жуков все прояснивать. пожалуйста.
жуков а.д. да нет, депрессивный регион между субъект федерация распределяться. обнинск - это калужский область, по-моему, да? значит, если калужский область быть выделять из депрессивный, она мочь это на обнинск давать или на другой город в свой область. поэтому здесь нет проблема. но я просить не возвращаться, проголосовать поправка.
председательствующий. нет, мы внутри регион не иметь право распределять.
жуков а.д. мы не мочь на город давать, понимать?
председательствующий. коллега, мы разбираться с первый таблица. теперь начинать голосовать поправка из второй таблица. блок II. взять его, пожалуйста. вот теперь, алексей андреевич, приходить ваш час. блок II, поправка 1, 3, 4, 5 и 38. пожалуйста, чернышев.
чернышев а.а. уважаемый депутат, поправка 1, 3, 4 и 5 частично учитывать в статья 41. но не учитывать ставка - один третий или один четвертый. мы предлагать взимать процент за пользование кредит в размер один четвертый действующий на день вступление в сила настоящий закон ставка рефинансирование центральный банк российский федерация. обоснование: на сегодня этот ставка действовать и нет основание ее увеличивать. правительство...
председательствующий. так, михаил михайлович задорнов.
задорнов м.м. мы не возражать против этот поправка, но только по этот статья, именно по один четвертый.
председательствующий. пожалуйста, жуков.
жуков а.д. я тоже считать, что можно соглашаться, но только в часть ставка. чтобы четко быть ясно: один четвертый.
председательствующий. то быть мы мочь сразу поправка 1, 3, 4 и 5... да?
жуков а.д. да, в часть ставка.
председательствующий. в часть ставка. ставить на голосование: соглашаться с предложение депутат чернышев. предложение поддерживать правительство и бюджетный комитет. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, 38-ю докладывать, алексей андреевич. чернышев включать микрофон.
чернышев а.а. уважаемый депутат, поправка 38 - безобидный. здесь речь идти о то, чтобы поручать правительство российский федерация при формирование бюджет внебюджетный фонд предусматривать рассрочка задолженность по платеж во внебюджетный фонд. такой запись у мы быть в закон о бюджет 1998 год, к сожаление, она не выполняться. мы просить повторять этот запись. правительство не возражать.
председательствующий. задорнов михаил михайлович.
задорнов м.м. я обращать внимание депутат на статья 94 в раздавать проект закон. здесь написать (на страница 89 быть такой запись в число прочее), что правительство российский федерация "определять механизм погашение... задолженность... в тот число путем ее реструктуризация, определять порядок и срок проведение реструктуризация задолженность юридический лицо по налог и сбор перед федеральный бюджет". и надо добавлять туда фраза "и государственный внебюджетный фонд". тогда вот тот проблема, о который сказать чернышев, быть исчерпывать.
председательствующий. ну, мы с голос не мочь. пожалуйста, жуков.
жуков а.д. мы к четвертый чтение отредактировать тот статья, о который михаил михайлович говорить, но этот поправка совсем небезобидный. вы посмотреть, что там написать: пенсионный фонд - на 25 миллиард, значит, скащивать платеж, фонд социальный страхование - на 7 миллиард, фонд обязательный медицинский страхование - на 4,5. у я тогда вопрос возникать: а как быть с бюджет этот фонд-то? что, появляться новый дыра в бюджет пенсионный фонд и в бюджет весь остальной? ни в кой случай нельзя. реструктуризировать задолженность надо, но именно такой способ, как быть сказать, и, конечно, не записывать никакой цифра. мы категорически против этот поправка.
председательствующий. задорнов.
задорнов м.м. собственно, я об это и сказать: добавляться сам фраза. и мы договариваться о то, что цифра там не ставиться. почему? потому, что быть, в частность, сейчас уже выходить указ президент, его подготовить пенсионный фонд, где определенный порядок... кто рано, например, выплачивать пеня, с то вообще слагаться определенный сумма. то быть далеко правительство и, видимо, пенсионный фонд вырабатывать соответствующий порядок. причем такой же поправка потребоваться в закон о бюджет пенсионный фонд и другой. но здесь мы фактически быть давать право такой работа проводить. без указание сумма.
председательствующий. алексей андреевич, вы настаивать, чтобы с сумма, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. чернышев.
чернышев а.а. я настаивать на голосование поправка, только сумма не конкретный, а указывать, до какой сумма. иметься в вид, что правительство быть смотреть: если написать "25", мочь быть, оно "13" написать. правительство поручение: до какой сумма.
председательствующий. по то, чтобы включать туда цифра... бюджетный комитет... пожалуйста, задорнов.
жуков а.д. нет-нет, мы - против.
председательствующий. вы против?
задорнов м.м. мы категорически против то, чтобы сумма ставить.
председательствующий. и правительство против.
задорнов м.м. она невозможно ставить, потому что она не выверять, она не определять. то быть записывать только сам норма. а сумма мы, безусловно, определять только в ход самый реструктуризация.
председательствующий. геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г.в. хотеть обращаться к аграрник и просить они соглашаться с предложение михаил михайлович. когда мы быть выпускать постановление, мы более детально прорабатывать, по какой фонд это дело решать, в какой объем и в какой порядок. если быть вы поддерживать его предложение о то, чтобы в третий абзац статья 94 в раздавать вы проект после слово "и сбор перед федеральный бюджет" добавлять слово "и государственный внебюджетный фонд" и поставлять точка, это давать мы возможность рассматривать и решать этот вопрос.
председательствующий. ну хорошо. коллега, давать мы не быть по десять раз выступать. чернышев настаивать на свой редакция. я так понимать или нет? пожалуйста, алексей андреевич.
чернышев а.а. комитет согласный с поправка, о чем говорить кулик. только я просить туда включать весь наш текст, кроме цифра.
председательствующий. жуков.
жуков а.д. ну, алексей андреевич, нельзя это делать! потому что тот текст, который предлагать кулик и задорнов, полностью покрывать ваш проблема. а вы хотеть включать туда вот этот сумма. ни в кой случай! мы категорически против принятие поправка 38. согласный с дополнение. (шум в зал, выкрик.) без сумма мы сделать, то, что задорнов...
председательствующий. что, александр дмитриевич, какой быть текст голосовать?
жуков а.д. в редакция кулик поправка в статья 94. а поправка 38 надо отклонять. (шум в зал.)
председательствующий. алексей андреевич, ну нельзя выступать по пять раз! договариваться же. давать в редакция правительство, как сказать задорнов и кулик. без этот сумма, да? ставить на голосование в такой редакция. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, я хотеть бы с вы посоветоваться относительно порядок наш работа: уже 18 час. я предлагать продлять наш сегодняшний работа до окончательный решение вопрос с проект закон в третий чтение. если бы вы не возражать, мы за это проголосовать бы. и некоторый депутат просить, мочь быть, на 15 минута перерыв сделать. давать сначала проголосовать за то, чтобы сегодня этот работа над закон завершать. пожалуйста, голосовать. александр александрович, все понятно. завершать сегодня работа над этот закон. (шум в зал.) как это "не успевать"? быть до 12 работать. в третий чтение, естественно. четвертый быть не мочь сегодня. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
тихо, коллега! соглашаться. (шум в зал, выкрик.) да, весь январь гулять. правый здесь иван ждакаев.
объявляться перерыв на 15 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание, нужно продолжать работа. коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. я особенно просить зарегистрироваться автор поправка, потому что, я смотреть, половина из они нет здесь, в зал. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (18 час. 21 мина. 23 сечь.)
присутствовать 333 чело.        74,0%
отсутствовать  117 чело.        26,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, мы сейчас рассматривать блок II. итак, в блок IIпоправка депутат тихонов владимир ильич. пожалуйста, владимир ильич, обосновывать она. поправка 39. на карточка соколов александра сергеевич включать микрофон. пожалуйста.
тихонов в.и. уважаемый депутат, у мы быть агростроительнопромышленный корпорация "росагропромстрой", который занимать исполнение федеральный целевой программа "свой дом". создавать очень мощный база, но не предусматривать выделение деньги на строительство жилье в сельский местность. поправка предполагать центральный банк россия... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон.
тихонов в.и. ...для строительство жилье в сельский местность предусматривать выделение централизованный ресурс в сумма 10 миллиард рубль срок на пять год с уплата процент за пользование они в размер один десятый ставка рефинансирование с учет изменение. но в тот вариант, который рассматриваться в комитет по бюджет, комитет она отклонять, предлагать вносить в она дополнение. вот на отдельно раздавать депутат листок написать: центральный банк российский федерация под гарантия правительство российский федерация.
председательствующий. так, пожалуйста, кто?.. представитель правительство? пожалуйста, жуков александр дмитриевич.
жуков а.д. уважаемый коллега, этот вопрос никакой отношение к бюджет не иметь. здесь речь идти о то, чтобы центральный банк выделять коммерческий банк кредит. это не за счет бюджетный деньги, и это вопрос, который должный решать центральный банк, как он он решать во взаимодействие с коммерческий банк. если он они давать стабилизационный кредит под какой-то реальный актив, то это взаимоотношение цб и банк. мы не иметь право даже делать такой запись. это быть бы нарушение не только закон о бюджет, но и закон о цб.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
задорнов м.м. но мы потом попросить еще и представитель центральный банк сказать... я мочь сказать от имя правительство: мы категорически против данный поправка, она не иметь никакой отношение к закон о бюджет. это во-первых. во-вторых, она грубо нарушать закон о центральный банк, поскольку центральный банк не иметь право и не должный давать подобный род кредит. в-третьих, этот поправка ставить вообще под угроза весь конструкция бюджет. это чистый эмиссия на 10 миллиард рубль под непонятный цель, и это крайне опасный прецедент, то более что (давать, депутат, говорить откровенно) есть программа "свой дом", она идти в 1998 год в бюджет как инвестиционный программа. финансироваться...
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович, конкретно.
задорнов м.м. как немногий программа, она финансироваться за счет именно бюджетный строка и быть финансироваться так, безусловно, в 1999 год, там, где быть бюджетный ассигнование. в 1999 год быть инвестиционный программа, быть жилищный строительство по целый ряд направление, и, кстати говорить, в большой объем, чем даже в 1998 год. нет никакой основание для подобный поправка. и я отмечать, что этот поправка грубо нарушать принцип самый функционирование финансовый система.
председательствующий. кто от цб? пожалуйста, представляться.
артемов т.к., заместитель председатель центральный банк российский федерация. ну, здесь, наверное, уже что-то трудно добавлять после выступление михаил михайлович, но центральный банк так же категорически возражать против внесение данный поправка. это являться нарушение закон о центральный банк. и на сегодня центральный банк, являться кредитор последний инстанция, выдавать только кредит для рефинансирование банк. выделение целевой кредит для финансирование какой-либо программа не предусматривать. кроме то, по законодательство финансирование этот программа должно идти за счет средство бюджет. и центральный банк представлять официальный заключение по данный вопрос.
председательствующий. уважаемый депутат, фракция "яблоко" настаивать на выступление по поправка. но мы еще не давать фракция слово по поправка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, против поправка уже высказываться и комитет, и правительство - все.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но мы не создавать прецедент?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я почему и говорить: мы формула обсуждение утверждать. автор поправка - бюджетный комитет и правительство. ставить на голосование: давать слово фракция "яблоко" по этот поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 27 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     45 чело. 21,5%
проголосовать против 164 чело.        78,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   209 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, я ставить на голосование поправка депутат тихонов вего редакция. комитет по бюджет, центральный банк и правительство против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 27 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     168 чело.        37,3%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   206 чело.
не голосовать        244 чело.
результат: не принимать
поправка из блок II депутат ярыгина. но это не ярыгина, это мисник, да? поправка 35. пожалуйста, борис григорьевич. сейчас включать микрофон, подождать.
мисник б.г. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый геннадий николаевич и уважаемый депутат! прежде все я хотеть сказать все-таки о предыдущий вопрос - о жилищный субсидия. александр дмитриевич, комитет просто потерять в этот спешка и с недосып 1,2 миллиард, и это надо признавать и поправлять в закон о бюджет. а теперь о поправка 35. мы предлагать в соответствие со срок, устанавливать правительство для северный завоз, сделать в закон поквартальный разбивка этот... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
мисник б.г. я фактически весь сказать. поквартальный разбивка.
председательствующий. понятно. пожалуйста, жуков.
жуков а.д. у мы недосып, конечно, большой быть, но не настолько, насколько вы думать. этот сумма в инвестиционный программа - 1,2 миллиард. а против разбивка мы возражать. правительство, я думать, тоже.
председательствующий. пожалуйста, задорнов михаил михайлович.
задорнов м.м. мы просить не поддерживать поправка 35 - депутат мисник, потому что мы обсуждать в комитет и на трехсторонний комиссия договариваться о то, что устанавливать иной, отличный от этот график: до 15 май - 35 процент, до 15 июль - 70 процент и к 1 ноябрь - весь сумма. согласовывать и обсуждать с министерство, и я не видеть необходимость реализовывать поправка, то более что там отличие непринципиальный.
председательствующий. ставить на голосование поправка 35 в редакция борис григорьевич мисник. пожалуйста, голосовать. комитет и правительство - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 29 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 11,6%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   68 чело.
не голосовать        382 чело.
результат: не принимать
депутат братищев. поправка 22. нет депутат братищев. кто-то мочь докладывать по поправка 22 из соавтор? (выкрик из зал.) ну, она у мы вынести. как голосовать?
жуков а.д. мочь докладывать.
председательствующий. жуков, пожалуйста, мнение комитет.
жуков а.д. это поправка 22 депутат злотникова: "устанавливать, что за неполучение предприятие и организация заявлять эффект от использование средство федеральный бюджет, предоставлять..." ну, я далеко не быть читать, потому что уже отсюда ясно, что такой "заявлять эффект", понятие такой даже нет. нужно сначала написать закон и понятие такой вводить туда, а потом уже такой вещь записывать. абсолютно непонятный.
председательствующий. ставить на голосование поправка игорь михайлович братищев. комитет - против. пожалуйста, голосовать.
из зал. и злотникова.
председательствующий. и злотникова, да. что, они вместе она подписывать, да? что-то случаться. и оба нет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 31 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   9 чело.
не голосовать        441 чело.
результат: не принимать
жуков а.д. все у я.
председательствующий. так, уважаемый депутат, у мы больше к блок II поправка не быть. да, александр дмитриевич?
жуков а.д. да, у я тоже не записывать.
председательствующий. у мы информация совпадать. переходить к блок III. взять блок III, пожалуйста. взять? сейчас александр дмитриевич вносить предложение. пожалуйста.
жуков а.д. коллега, вот у я записывать весь поправка, который предлагаться вынести на отдельный голосование. они здесь порядок пятьдесят, чуть ли не половина весь поправка предлагаться в этот блок на отдельный голосование. у я просьба к депутат. я понимать, что каждый депутат хотеть, чтобы его поправка быть положительно проголосовать. но, коллега, давать друг друг все-таки уважать. ведь мы, комитет, всесторонне, с участие весь они рассматривать. если мы предлагать они к отклонение... то более, что мы уже принимать принимать поправка, шанс, что они проходить, практически настолько небольшой, что нет смысл мы мучить друг друг, то более что это текстовой поправка. обсуждать они по смысл в такой аудитория - 450 человек - вообще невозможный. поэтому у я предложение - отклонять весь поправка по третий таблица и принимать она в тот вид, как она быть.
председательствующий. текстовый?
жуков а.д. текстовый.
из зал. геннадий николаевич!..
председательствующий. депутат тарачев, пожалуйста.
тарачев в.а. геннадий николаевич, уважаемый коллега! я все-таки настаивать на то, чтобы поправка 48 поставлять на голосование. я давать объяснение.
председательствующий. я смотреть: все тянуть рука. ну давать мы сейчас проводить эксперимент, начинать голосовать. я думать, на 90 процент результат предвидеть. поправка 45 - поляков андрей александрович. пожалуйста. (выкрик из зал.) подождать, я по порядок идти.
поляков а.в. уважаемый коллега, быть предложение жуков. наверное, он проголосовать надо. то не менее, спасибо. у я, наверное, много вопрос к михаил михайлович. михаил михайлович, распределение средство от приватизация по закон "о финансовый основа местный самоуправление..." четко прописывать. то не менее при предоставление бюджет вы закладывать другой цифра. почему это?
председательствующий. ну, это вообще не поправка, пожалуй.
задорнов м.м. нет, мы закладывать именно тот цифра, как и в прошлый год, который абсолютно соответствовать этот. абсолютно соответствовать закон. там сказать: 10 процент, и мы закладывать 10 процент за счет бюджет субъект российский федерация. если весь 10 процент местный бюджет оставаться, значит, это полностью соответствовать закон.
председательствующий. жуков.
жуков а.д. поправка 45. предлагаться изменять распределение средство, поступать от приватизация. в частность, в федеральный бюджет вместо утверждать мы практически в первый чтение (и доход учитывать в бюджет) 84,8 процент направлять 76,8, что приводить к возврат в первый чтение. это ни в кой случай нельзя делать.
председательствующий. ставить на голосование поправка депутат поляков. комитет и правительство - против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 34 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 14,7%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   84 чело.
не голосовать        366 чело.
результат: не принимать
найчукова светлана ивановна, пожалуйста, сказать о ваш поправке205-й.
найчукова с.и. уважаемый коллега, в мой поправка предлагать новый статья, который, кстати, защищать практически весь регион. в она предполагаться правительство российский федерация определять механизм погашение бюджетный ссуда, который быть получать для выплата заработный плата, на федеральный финансирование объект жкх, передавать в муниципальный собственность, и на детский пособие. хотеться бы, чтобы депутат поддерживать данный поправка.
председательствующий. так, жуков.
жуков а.д. я попросить потом давать слово представитель правительство, но посмотреть, что написать: правительство определять механизм погашение бюджетный ссуда. зачем в бюджет это записывать? оно определять это и без этот запись и выпускать соответствующий постановление. они, кстати, быть, такой постановление. поэтому мы совершенно не нужно загрязнять бюджет такой род запись, поручение.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
задорнов м.м. я лишь мочь это подтверждать. уважаемый светлана ивановна, вот сейчас, например, правительство согласно закон пролонгировать 11,5 миллиард ссуда, который даваться на заработный плата и должный быть быть погасить в 1998 год. и мы здесь записывать такой же статья, который предлагать правительство определять порядок реструктуризация и выплата задолженность перед бюджет. то быть если мы чувствовать по ситуация, что область не мочь это делать, мы это сделать, но в общий порядок. а здесь вы выделять один решение, один территория, вставлять это в закон. такой порядок в принцип не мочь определяться в закон.
председательствующий. александр дмитриевич, ваш вариант предложение.
жуков а.д. в стенограмма заседание дума сделать протокольный запись с поручение правительство определять механизм.
председательствующий. да, чтобы определять механизм. светлана ивановна, снимать тогда, чтобы не голосовать. хорошо, при протокольный запись. так, поправка 48 - поправка депутат морозов анатолий тимофеевич. пожалуйста, анатолий тимофеевич. тарачев? да, вы по карточка морозов предлагать. депутат тарачев. пожалуйста.
тарачев в.а. включать мой микрофон.
председательствующий. сейчас включать ваш микрофон.
тарачев в.а. уважаемый коллега, этот поправка к статья 87 определять норматив распределение средство от приватизация. я напоминать, что в прошлый год федеральный общественный-государственный фонд по защита право вкладчик и акционер иметь 0,5 процент. в этот год фонд ничто не иметь. у я предложение: взять от учредитель этот фонд, таковой являться мингосимущество и российский фонд федеральный имущество, по десятый доля процент, чтобы такой строчка восстанавливать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. пожалуйста.
тарачев в.а. к сожаление, бюджет, который мы с вы принимать, очень плохо сориентировать на социальный защита. дело в то, что два год назад государство, признавать свой вина в дело обманывать вкладчик и акционер, создавать федеральный общественный-государственный фонд. я уже сказать, кто являться учредитель. так вот, попечительский совет...
председательствующий. вы в микрофон говорить.
тарачев в.а. а я куда говорить?
председательствующий. ну как? лампочка гореть, а вы не слышно.
тарачев в.а. на сегодняшний день в шестьдесят субъект федерация более 32 тысяча вкладчик получать компенсация. это инвалид великий отечественный война... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, палата проголосовать: для обоснование - 30 секунда. депутат тарачев уже два регламент перебирать. заканчивать, пожалуйста.
тарачев в.а. дело в то, что данный поправка вносить депутат тарачев, депутат никитин, депутат воронин юрий михайлович и депутат пузановский. они я все давать по 30 секунда.
председательствующий. это вы выдумывать.
тарачев в.а. я заканчивать. дело в то, что в течение два год механизм выплата компенсация раскручивать, и если мы в этот год прекращать выплата - быть действительно социальный негодование. я думать, что мы необходимо... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. пожалуйста, представитель правительство.
задорнов м.м. я думать, владимир александрович, негодование быть не у вкладчик, а у тот, кто использовать средство этот фонд. а для информация я приводить депутат тот данный, который иметься у минфин и у счетный палата по проверка этот фонд. фонд, который действительно быть создавать для защита право вкладчик, то быть пострадать от финансовый пирамида, в 1997 год получать за счет отчисление от приватизация более 150 миллион рубль (в сегодняшний деньги) и чудесный образ израсходовать на цель, ради который он быть создавать, маленький миллион, то быть весь 1997 год он не проводить никакой платеж. а деньги управлять согласно акт счетный палата компания, учредитель который быть почему-то иностранный гражданин (компания "Palade Asset Menegment"). и в результат в 1998 год они вновь получать средство от приватизация, определенный доля, но почему-то весь они оказываться потом в замораживать пакет гко. этот фонд обращаться к мы с то, что мы должный погасить. то быть средство опять не вкладчик идти на выплата, а в государственный ценный бумага с известный доходность. мы, правда, пойти здесь навстречу, поскольку это действительно касаться человек, вкладчик. 100 процент мы выплачивать в отличие от другой, то быть 100 процент погашаться, но это уже сотня миллион рубль, и если еще добавлять в 1999 год 0,5 процент от приватизация, 0,5 процент от доход, то быть, по существо, порядок 75 миллион рубль, - это мы считать абсолютно излишний. если быть такой необходимость и быть активно работать этот фонд, определяться по это в 2000 год. пока же мы не видеть работа этот фонд, а видеть только то, что фактически этот средство крутиться так или иначе в оборот.
председательствующий. ясно. голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, весь. какой мочь быть еще выступление от фракция? ставить на голосование: принимать поправка в редакция депутат тарачева. мнение комитет и правительство - категорически против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 42 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 14,0%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   88 чело.
не голосовать        362 чело.
результат: не принимать
по ведение - екатерина филипповна лахова.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, я хотеть сделать заявление. быть голосование по поправка тихонов, воронин и зоркальцев. я и орлов голосовать против, но именно у мы стоять плюс. поскольку регламент это не предусматривать... мы категорически против этот поправка.
председательствующий. хорошо, в стенограмма это быть зафиксировать. кто-то, видимо, пошутить над вы. так, коллега, следующий поправка из блок III - поправка 217. депутат тягунов александр александрович.
тягунов а.а. во-первых, поправлять, там не 217, а 114. я об это вы уже сказать, но суть не в это.
председательствующий. нет, александр александрович...
тягунов а.а. один секундочка. я осмысливать ситуация: она в этот блок действительно не пройти, как она ни ставить. поэтому я она быть отстаивать, когда быть докладывать гусев, а сейчас снимать.
председательствующий. отзывать? спасибо. так, из этот же блок поправка депутат... по карточка савельев кто быть? юрий михайлович воронин? 184-я, да? включать микрофон на карточка савельев константин сергеевич.
воронин ю.м. уважаемый председатель, уважаемый депутат, быть три поправка: 166, 206 и 184.
председательствующий. подождать, юрий михайлович. вы заявлять 184-ю.
воронин ю.м. да, да, да, я заявлять 184-ю, но я иметь в вид, что они весь три быть, в тот число и поправка член совет федерация строев.
председательствующий. сейчас мы говорить про поправка 184.
воронин ю.м. они одинаковый, геннадий николаевич. дело простой: включать федеральный собрание ...о безакцептный списание при исполнение бюджет так же, как в отношение счетный палата. вот суть поправка.
председательствующий. пожалуйста. кто? михаил михайлович.
задорнов м.м. уважаемый коллега, я хотеть привлекать ваш внимание к этот поправка. это серьезный вопрос, не только экономический, но и политический. по существо что предлагать поправка 184? что расход на содержание государственный дума как орган быть списываться в безакцептный порядок со счет министерство финансы российский федерация, то быть из казна. такой прецедент не существовать на сегодняшний день. по счетный палата это истекать 1 январь. вот. по существо, это ставить один орган государственный власть и один бюджетополучатель в крайне привилегированный положение по сравнение с другой. то быть фактически при, скажем, недопоступление доход врач, учитель, ребенок, за который вы так бороться, не быть получать деньги, а государственный дума быть они списывать в безакцептный порядок. при это я отмечать, что, по итог 1998 год, финансирование государственный дума, совет федерация, аппарат правительство, управление дело производить в размер 100 процент лимит бюджетный обязательство. в равный мера одинаково мы это выдерживать и при финансирование другой государственный орган, в среднее на уровень примерно 85 процент. то быть явный приоритет быть отдавать именно орган государственный власть. поэтому, принимать такой решение, вы ставить один конкретный орган государственный власть, безусловно очень важный, от работа который зависеть положение страна, в крайне привилегированный положение по сравнение со весь остальной. и кроме то, это, по существо, ломать складываться многолетний порядок финансирование государственный орган. уверять вы, мы и так обращать серьезный внимание на финансирование орган государственный власть, о чем говорить итог 1998 год.
председательствующий. депутат жуков сначала, потом по мотив - вы.
жуков а.д. коллега, мы на бюджетный комитет рассматривать этот вопрос. ну честно давать признаваться себя, что неудобно мы пользоваться право законодательный инициатива, чтобы для себя создавать какой-то отдельный условие. ну понимать, по суд мы решать этот вопрос, ну решать по счетный палата, но делать это для государственный дума просто неудобно, поэтому мы не поддерживать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, по мотив - автор поправка. юрий михайлович воронин - по карточка савельев константин сергеевич.
воронин ю.м. уважаемый коллега, во-первых, михаил михайлович, вы не правый. ведь вы я говорить, что (когда в четвертый квартал мы с вы принимать этот поправка в дума и совет федерация она поддерживать) она якобы не подписывать президент. он она с удовлетворение подписывать! я, работать в бюджетный комитет, должный вы сказать особенно в отношение последний время... вы знать, что задерживать на три час раздача документ по один простой причина - техника выходить из строй; у мы нет бумага; вы жаловаться на то, что помощник не получать заработный плата. и я считать, что парламент, федеральный собрание (не только государственный дума) должно работать на весь страна, и не надо здесь ссылаться на заработный плата учитель и другой. мы работать на они очень, я думать, неплохо. я считать, что надо проголосовать.
председательствующий. все, коллега. "за" и "против" высказывать. ставить на голосование предложение юрий михайлович воронин: принимать в предлагать он редакция. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 48 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        38,2%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   218 чело.
не голосовать        232 чело.
результат: не принимать
следующий поправка из блок III. так, это быть у мы савельев (псевдоним воронин)... депутат сулакшин, пожалуйста. (выкрик из зал.) николай федорович, я до вы доходить, вы тоже записывать. степан степанович, 189-я, да?
сулакшин с.с. геннадий николаевич, уважаемый депутат, этот поправка ставить цель помогать и правительство, потому что он она отдавать основной право, и предприятие - исполнитель оборонный заказ в случай, если недоставать текущий финансирование на оплата задолженность по гособоронный заказ. в этот случай правительство даваться право отдавать предприятие не деньги, а списывать военный техника, который мочь быть утилизировать. например, самолет - это на миллион доллар только материал... (микрофон отключать.)
председательствующий. степан степанович, уважаемый, пожалуйста, завершать. сам принимать решение, что по 30 секунда.
сулакшин с.с. да, пять секунда. самолет - это на миллион доллар только материал. и если отдавать самолет тот же кб "сухой" или "миг", то задолженность по оборонный заказ быть погасить, а право на установление механизм ценообразование и порядок этот расчет полностью отдаваться правительство. оно это мочь воспользоваться, и развязывать долг по оборонка.
председательствующий. михаил михайлович, пожалуйста.
задорнов м.м. я здесь должный полностью соглашаться со степан степанович сулакшин и сказать, что этот его поправка полностью уже учитывать комитет в текст статья 94. я цитировать: в цель погашение задолженность за поставлять продукция или за выполнять работа по модернизация и так далее... вооружение, военный техника в рамка государственный оборонный заказ правительство передавать из наличие вооруженный сила российский федерация вооружение, военный техника и боеприпасы с истекать срок эксплуатация предприятие, производить или производить ранее этот вид продукция. то быть его предложение полностью включать в тот формулировка, который согласовывать с министерство оборона, со весь оборонный предприятие, в текст законопроект. (выкрик из зал.)
председательствующий. депутат сулакшин не согласный. степан степанович, пожалуйста.
сулакшин с.с. да, мы сейчас договариваться. михаил михайлович, обращать внимание: то, что вы зачитывать, - это только ремонт и обслуживание военный техника ремонтный предприятие минобороны, а здесь речь идти о полный гособоронный заказ. ну поддерживать, это же ваш схема!
председательствующий. задорнов.
задорнов м.м. ну, я еще раз зачитывать: в цель погашение задолженность за поставлять продукция или за ремонт в рамка государственный оборонный заказ. то быть этот формулировка в полный объем учитывать государственный оборонный заказ.
председательствующий. степан степанович, снимать свой поправка.
сулакшин с.с. да, я снимать.
председательствующий. снимать. так, у вы следующий поправка, 190-я, пожалуйста.
сулакшин с.с. ну, тот я снимать, а теперь поддерживать. списывать с предприятие - исполнитель государственный оборонный заказ пеня и штраф, который быть накоплять не по вина этот предприятие (из-за неплатеж по государственный оборонный заказ) на 1 январь 1999 год. это справедливый, разумно. михаил михайлович, ну поддерживать хоть это!
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м.м. у мы быть редакция этот статья, но несколько другой. я сейчас вот, с ход, находить не мочь, но знать, что у мы быть на самый дело статья, который, по суть, то же самый говорить, но в несколько другой редакция. если вы позволять, мы просто с сулакшин уточнять сам формулировка, потому что у мы быть такой статья, я она не мочь просто находить с ход. у мы соответствующий запись уже включать в текст закон. мы с комитет по оборона и с комитет по бюджет прорабатывать на база этот поправка.
председательствующий. жуков.
жуков а.д. ну, я просить степан степанович соглашаться и просто выяснять этот вопрос с михаил михайлович.
председательствующий. не надо голосовать?
жуков а.д. не надо.
председательствующий. степан степанович, вы не отзывать, да? ставить на голосование: соглашаться с текст, предлагать депутат сулакшин. пожалуйста, голосовать. бюджетный комитет и правительство - против. (шум в зал.) ну что уточнять, надо... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 53 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        46,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   211 чело.
не голосовать        239 чело.
результат: не принимать
поправка 193. степан степанович, пожалуйста.
сулакшин с.с. этот поправка, уважаемый коллега, вносить от имя несколько сотня оборонный промышленный предприятие. она тоже давать правительство право, если нет средство на оплата государственный оборонный заказ, оплачивать он по согласование с головной исполнитель оборонный заказ ликвидный ценный бумага, находиться в федеральный собственность. а предприятие сам они реализовать и оплачивать выполнять услуга. то же самый с развязка долг по... (микрофон отключать.)
председательствующий. жуков.
жуков а.д. ну, это означать, что какой-то предприятие, выполнять оборонный заказ, быть получать акция другой компания и они управлять. то быть, условно говорить, оборонный предприятие получать акция рао "газпром", например, и так далее. государство с они быть расплачиваться такой акция из свой карман. это неправильный.
председательствующий. ставить на голосование поправка в редакция степан степанович сулакшин. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 55 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 11,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   53 чело.
не голосовать        397 чело.
результат: не принимать
так, поправка 207. ваш поправка, степан степанович.
сулакшин с.с. уважаемый коллега, это уже касаться весь инвестиционный назначение. механизм, который позволять в зачетный схема, уже признанный правительство и наш закон о бюджет, в зачет федеральный бюджет с субъект федерация, погасить полностью кредиторский задолженность по инвестиция. михаил михайлович, тут речь не о бюджетный ссуда регион и завоз на север (32 миллиард, о который вы говорить), а речь о тот недоимка с объект, находиться на территория соответствующий субъект федерация, который можно консолидировать и погасить с кредиторский задолженность... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, понятно. кто отвечать? михаил михайлович? пожалуйста.
задорнов м.м. степан степанович, здесь, по существо, то же самый, что мы уже в предыдущий блок отклонять. то быть вы говорить, что быть кредиторский задолженность и надо сделать взаиморасчет задолженность по налог и платеж в федеральный бюджет. что такой недоимка по платеж в федеральный бюджет? это какой-то дополнительный доход. то быть мы должный получать дополнительный доход, который не предусматривать в бюджет, взыскивать дополнительный недоимка, и направлять она на погашение кредиторский задолженность. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
задорнов м.м. я еще раз говорить: или, мочь быть, статья 87 по дополнительный доход, где быть в тот число "инвестиционка", или вот такой способ - дополнительно мы за счет взыскание недоимка по федеральный бюджет получать доход и направлять они на инвестиционный программа.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а.д. ну, мы действительно аналогичный поправка уже рассматривать. комитет - против.
председательствующий. ставить на голосование: соглашаться с поправка в редакция степан степанович сулакшин. комитет и правительство - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 57 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     80 чело. 17,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   80 чело.
не голосовать        370 чело.
результат: не принимать
уважаемый адриан георгиевич пузановский, пожалуйста. ваш поправкапоправка 95.
пузановский а.г. уважаемый михаил михайлович, на всякий случай я хотеть бы уточнять. михаил михайлович, давать ли правительство в лицо и вице-премьер, и премьера обязательство рассчитываться по долг бюджетный сфера в первый полугодие 1999 год? так вот, мой поправка предлагать закреплять в закон этот обязательство правительство, что оно до 1 июль рассчитываться с учитель и врач... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, задорнов.
задорнов м.м. адриан георгиевич, уважаемый, правительство действительно давать такой обязательство, но по федеральный бюджет, а вы в свой поправка говорить о врач и учитель, но это же местный бюджет. мы не мочь брать на себя ответственность за местный бюджет, поскольку согласно конституция федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация разделять. и даже сам этот запись быть противоречить конституция. то быть не нужно в закон о бюджет вносить вот такой вопрос, который как бы подрывать его юридический основа.
председательствующий. жуков.
жуков а.д. здесь-то написать: в федеральный бюджет. но если мы принимать такой поправка, то местный власть - губернатор - быть требовать с федеральный бюджет погашение задолженность перед работник бюджетный сфера, который они сам должный выплачивать заработный плата. ну, коллега, мы, чтобы такой поправка принимать, надо тогда сделать унитарный государство: отнимать весь деньги у регион и расплачиваться со весь из федеральный бюджет.
ни в кой случай нельзя принимать. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. адриан георгиевич, ну договариваться ведь: не выступать по два раз.
иван иванович, весь поправка важный.
пожалуйста, пузановский адриан георгиевич.
но, вообще, коллега, я не иметь право это делать.
пузановский а.г. александр дмитриевич и михаил михайлович, тогда пояснять: когда вы делать заявление о то, что брать на себя обязательство рассчитываться по долг, что значить этот заявление, в какой часть, зачем вы они делать? потом мы стоять перед учитель и врач и объяснять, что вы иметь в вид. объяснять вот сейчас.
председательствующий. адриан георгиевич, мы, по-моему, уже переходить от обсуждение бюджет к выяснение отношение.
я бы хотеть видеть, чтобы тот, кто обязанный платить, стоять перед учитель. счетный палата то мы масса пример приводить, как деньги идти не туда.
ставить на голосование поправка депутат пузановский. пожалуйста, голосовать. комитет и правительство - против.
и далеко у вы 180-я, да?
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (19 час. 00 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        46,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   211 чело.
не голосовать        239 чело.
результат: не принимать
180-я, адриан георгиевич. (шум в зал.)
тихо, тихо, тихо!
пузановский а.г. уважаемый депутат, суть поправка 180 - защищать тот деньги, который предназначать для питание учащийся профтехучилище. 92 процент контингент профтехучилище - ребенок из семья необеспеченный. это поправка о то, чтобы давать кусок хлеб и кружка чай ученик профтехучилище.
председательствующий. пожалуйста, жуков.
жуков а.д. я уже говорить по защищать статья. выделять отдельно питание ученик профтехучилище, именно этот статья делать защищать, когда мы решать не защищать никакой статья, иметь в вид, что они весь защищать, - это выглядеть просто несколько наивно. поэтому мы против.
председательствующий. так, пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м.м. уважаемый депутат, уважаемый адриан георгиевич! наш многолетний опыт показывать, что если мы сейчас начинать говорить о защищать статья, то они быть ровно столько, что они составлять 75 процент бюджет. сейчас же возникать и наука, и образование, и оборонный заказ, и сразу быть 75 процент. поэтому договариваться о то, чтобы не делать защищать статья, то более что быть возможность в текущий год, по наш оценка, все-таки расходный часть бюджет исполнять в тот объем, который зафиксировать в закон о бюджет.
председательствующий. ясно.
точка зрение за и против высказывать. ставить на голосование поправка 180 в редакция адриана георгиевич пузановский. пожалуйста, голосовать. комитет и правительство - против, против прецедент.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (19 час. 02 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     159 чело.        35,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   159 чело.
не голосовать        291 чело.
результат: не принимать
так, депутат тихонов владимир ильич, поправка 202. докладывать, пожалуйста.
тихонов в.и. уважаемый коллега, один из причина то, в какой состояние оказываться текстильный и легкий промышленность, являться то, что текстильный предприятие до сей пора содержать на свой баланс жилье и социальный сфера. поправка предлагать списывать с они тот задолженность, который образовываться по фактический расход на содержание объект социальный сфера и жилой фонд. причем этот вопрос рассматриваться сразу... (микрофон отключать.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. продлять, пожалуйста, время. все? хорошо. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. коллега, если мы принимать такой решение, это быть нарушение конституция. мы списывать задолженность перед бюджет субъект федерация, понимать? мы вообще это не вправе делать. разве мочь мы принимать такой решение? мы лишать тогда доходный часть бюджет субъект федерация. это невозможный.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 202 депутат тихонов? просить голосовать. 202-я, я сказать уже. (выкрик из зал.) что? по мотив? 30 секунда. тихонов, пожалуйста.
тихонов в.и. вопрос рассматриваться на совещание у первый вице-премьер правительство россия юрий дмитриевич маслюков, быть поддерживать, и быть давать поручение минфин при рассмотрение проект бюджет учитывать этот поправка.
председательствующий. просить определяться... пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м.м. владимир ильич, 2,5 миллиард ссуда, в тот число и прежде все на легкий и текстильный промышленность, мы записывать. что означать ваш поправка? первый - расход уже проводить, уже проводить фактический расход по содержание объект социальный сфера и жилой фонд. сколько они быть, 5 миллиард? очень сомневаться в этот сумма, поскольку у мы жилищный расход на содержание жкх весь ивановский область составлять порядок 500-700 миллион в год - весь область (понимать?), а не только объект социальный сфера легкий и текстильный промышленность. теперь что мы делать? (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, продлять время.
задорнов м.м. списывать задолженность на сумма расход перед бюджет весь уровень - значит, мы списывать федеральный закон задолженность перед местный бюджет, перед бюджет областной. мы не иметь право это делать. это самостоятельный бюджет. мы не иметь право федеральный закон распоряжаться местный бюджет. мы списывать - мы же предъявлять иск местный бюджет: восстанавливать мы этот сумма. как мы мочь это делать?
председательствующий. определяться голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 202 тихонов? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 06 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     180 чело.        40,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   181 чело.
не голосовать        269 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, владимир ильич, поправка 260. 30 секунда, пожалуйста. тихонов включать микрофон.
тихонов в.и. этот поправка предусматривать более мягкий вариант. она предоставлять право правительство проводить расчет в вид целевой финансирование именно вот по этот самый расход. не обязывать, а предоставлять право.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а.д. уже несколько раз система целевой финансирование мы обсуждать и говорить, что у мы закладывать в проект бюджет такой механизм. здесь предлагаться весь время какой-то другой механизм. это, по существо, учитывать, поэтому я просто просить не настаивать. зачем мы каждый раз пытаться сломать тот механизм, который быть?
председательствующий. владимир ильич, настаивать на голосование? настаивать. просить определяться. кто за то, чтобы принимать поправка 260 депутат тихонов? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 07 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        48,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.
результат: не принимать
не принимать. юрьев михаил зиновьевич, пожалуйста. поправка 137. депутат юрьев.
юрьев м.з. мы принимать к сведение заявление жуков о то, что этот поправка попадать в таблица отклонять по технический причина. на самый дело она поддерживать. так что сниматься.
председательствующий. сниматься. хорошо.
ивер василий михайлович. поправка 64 и 65. пожалуйста.
ивер в.м. уважаемый коллега, я предлагать проголосовать за поправка 64, который предусматривать не много 5 процент вакансия в федеральный орган государственный власть. (правительство предлагать 10.) пусть это быть и небольшой, но все же экономия государственный средство.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а.д. правительство давать слово, во-первых. это быть их предложение.
председательствующий. правительство, пожалуйста.
задорнов м.м. я объяснять депутат ивер, почему мы настаивать именно на 10 процент. то быть вы принимать решение, решение политический, о то, чтобы сокращать расход на госуправление на 10 процент, то быть, по суть, это ложиться на весь орган госвласть. мы считать, что в данный ситуация это целесообразно. но мы предлагать, чтобы финансирование, исходить из тот численность, который иметься, и вакансия, быть не много 10 процент. понимать? то быть фактически это давать мы возможность реально сокращать расход ведомство, и мы просить именно так оставлять. такой порядок существовать на протяжение ряд год. если вы уменьшать этот размер, то вы просто затруднять мы маневр по данный направление. зачем, собственно говорить, в функция чисто правительство, который определять данный затрата, необходимо залезать? мы быть стараться проводить вот тот экономия расход на 10 процент, который прописывать мы дума.
председательствующий. так, пожалуйста, просить определяться голосование. поправка 64. кто за то, чтобы принимать поправка 64 - ивер василий михайлович? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста.
результат голосование (19 час. 10 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     159 чело.        35,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   159 чело.
не голосовать        291 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 65. пожалуйста.
ивер в.м. поправка 65. правительство предлагать не принимать решение, приводить к увеличение численность работник бюджетный сфера. я предлагать сужать этот сфера: только численность работник аппарат федеральный орган государственный власть.
председательствующий. михаил михайлович, пожалуйста.
задорнов м.м. но вот в такой формулировка, как предлагать депутат ивер, это быть резкий сужение. почему только работник аппарат федеральный орган государственный власть? просить прощение, а почему работник федеральный орган в регион - нет? а почему нет по отношение еще к целый ряд тот организация, который финансироваться из бюджет? почему мы ограничивать численность только собственно аппарат? ведь в такойформулировка - аппарат федеральный орган государственный власть быть иметься в вид только центральный аппарат, 27 тысяча человек, а у мы только госчиновник федеральный уровень, финансировать за счет федеральный бюджет, 380 тысяча. понимать? почему вы так заужать этот вопрос?
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а.д. ну, конечно. что, значить, федеральный нельзя увеличивать, а на место разбухать аппарат до невероятный состояние - это пожалуйста, да? нельзя это делать.
председательствующий. просить определяться, уважаемый коллега, голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 65 - депутат ивер? пожалуйста, голосовать. сейчас, степан степанович, давать вы слово по ведение, да. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 11 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   57 чело.
не голосовать        393 чело.
результат: не принимать
не приниматься. сулакшин - по ведение. пожалуйста, степан степанович.
сулакшин с.с. уважаемый депутат, я просить вернуться к голосование поправка 189. только что юрий дмитриевич маслюков выражать готовность поддерживать наш подход. подход вот в что. статья 94, михаил михайлович, где речь идти об оплата оборонный госзаказ из наличие вооружение и военный техника для ее утилизация, затрагивать (прочитывать, пожалуйста) только модернизация, ремонт и обслуживание вооружение и военный техника. наш поправка распространять... (микрофон отключать.)
председательствующий. да, я понимать. вы, степан степанович, предлагать вернуться к поправка. я должный ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуться к поправка 189? определяться голосование, и пойти далеко. (шум в зал.) пожалуйста, голосовать. (шум в зал, выкрик.) еще раз: любой депутат иметь право поставлять вопрос о возвращение, и мы возвращаться не раз. определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 13 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     150 чело.        96,2%
проголосовать против 6 чело.  3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   156 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
просить определяться голосование: принимать поправка депутат сулакшин.
задорнов м.м. давать два слово!
председательствующий. пожалуйста, два слово.
задорнов м.м. степан степанович, текст закон взять. взять все текст закон. статья 94, страница 89, пятый абзац. цитировать: "в цель погашение задолженность за поставлять продукция или за выполнять работа (услуга) по модернизация, ремонт и обслуживание вооружение и военный техника в рамка государственный оборонный заказ...". что такой поставлять продукция в рамка оборонный заказ, как не оборонный заказ?
председательствующий. так, все...
задорнов м.м. ну неужели непонятный, что это уже учитывать?!
председательствующий. уважаемый коллега... (выкрик из зал.) степан степанович, давать так: сказать тот и другой - я ставить на голосование. (выкрик из зал.) маслюков не просить слово. (выкрик из зал.) нет, ну как это? просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 189 из блок III - сулакшин степан степанович? так, правильно? просить определяться голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (19 час. 14 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 21,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   97 чело.
не голосовать        353 чело.
результат: не принимать
не принимать. депутат шевелуха, пожалуйста. блок III, поправка 90. пожалуйста.
шевелуха в.с. да, поправка 90. я просить проголосовать за поправка, который определять механизм погашение в первый полугодие 1999 год задолженность организация наука, образование и здравоохранение по оплата расход и на электроэнергия, и на коммунальный услуга, и на другой. поправка 90 рассматриваться неоднократно, она рассматриваться и в комитет. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич. правительство, пожалуйста.
задорнов м.м. уважаемый депутат, вы только что, буквально в среда, быть принимать закон (и совет федерация поддерживать) о то, чтобы продлять оборот по 1998 год с точка зрение целевой финансирование до 20 февраль, еще на месяц. налоговый служба быть собирать весь документ до 26-го (мы вот как раз разбираться сегодня день еще раз, налоговый служба и депутат, по этот вопрос): погашаться задолженность, выверять на 1 октябрь 1998 год, после это по закон, который вы опять-таки принимать по четвертый квартал, предполагаться, что мы в течение два месяц проводить опять выверка кредиторский задолженность на 1 январь и далеко постепенно определять механизм (видимо, быть сходный механизм) погашение этот задолженность. понимать? зачем мы здесь выделять, опять-таки писать только об организация наука, образование, здравоохранение... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. еще? да, пожалуйста.
задорнов м.м. ...по оплата энергоресурсы, телефонный связь. а если, просить прощение, там какой-то другой расход и другой отрасль? быть статья, который определять весь порядок. я понимать, что виктор степанович хотеться по конкретный отрасль, но быть статья, который определять общий порядок, в уже принимать закон. мы голосовать поправка, по который уже принимать решение. вот последний полчаса.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться. кто за то, чтобы принимать поправка депутат шевелуха (поправка 90, блок III), просить определяться голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (19 час. 17 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     168 чело.        37,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   168 чело.
не голосовать        282 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста.
жуков а.д. коллега, я обращаться к ваш здравый смысл. мы ни один поправка не принимать из весь... вот посмотреть сколько они выделять, и еще примерно столько же. ну надо мы инвестиционный программа принимать! сейчас 19.30. мы просто друг друг измучать и ничто не принимать сегодня. давать все сразу проголосовать: утверждать таблица отклонять поправка. (шум в зал.)
председательствующий. нет, уважаемый коллега, давать так. поставлять вопрос. я просить бы фракция обменяться мнение. пожалуйста, мнение фракция компартия. пожалуйста, мельников иван иванович. (фракция определяться, и тогда быть ясный.)
мельников и.и. уважаемый артур николаевич, уважаемый александр дмитриевич! мы полагать, что как минимум мы должный определяться по то вопрос, по который быть разногласие у профильный комитет и бюджетный комитет. это как минимум.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, попкович роман семенович.
попкович р.с. уважаемый коллега, артур николаевич! несмотря на то что у мы быть тоже конкретный поправка, фракция "наш дом - россия" считать, что необходимо проголосовать таблица отклонять поправка полностью, а все, что касаться, подчеркивать, изменение цифровой показатель, что мочь приводить к изменение расходный и доходный часть, и то, что касаться вопрос, связывать с вписание, изменение или добавление какой-то вещь, - надо протокольно записывать: к четвертый чтение рассматривать этот вопрос в бюджетный комитет. мы предлагать голосовать.
председательствующий. пожалуйста, лисичкин - от фракция лдпр. от "яблоко" кто быть выступать?
лисичкин в.а. фракция лдпр полагать, что необходимо предоставлять слово председатель комитет, который от имя комитет проголосовать в связь с разногласие тот поправка, который иметься в данный список.
председательствующий. как от комитет проголосовать? я немножко не понимать.
лисичкин в.а. ну, чтобы каждый председатель комитет выступать.
председательствующий. пожалуйста, гитин - от фракция "яблоко".
гитин в.в., фракция "яблоко". фракция "яблоко" не возражать против прекращение обсуждение. единственный наш просьба: по социальный блок до четвертый чтение согласовывать тот шероховатость, который иметься в поправка от комитет, не от депутат, а именно от комитет. а в остальное, мы считать, можно прекращать...
председательствующий. пожалуйста, пузановский - от аграрий. николай иванович, вы быть потом?.. хорошо, ивер.
пузановский а.г. аграрий не уставать и не отчаиваться, но то не менее предлагать заканчивать обсуждение, за исключение тот поправка, на который быть очень настаивать.
председательствующий. пожалуйста, ивер, и потом - герасименко.
ивер в.м. уважаемый коллега, мы не против то, чтобы прекращать обсуждение поправка из этот таблица, но быть один поправка у нина александровна останина, который мы предлагать рассматривать, поскольку у она самолет... надо сейчас рассматривать. и второй: по блок социальный вопрос также надо рассматривать...
председательствующий. пожалуйста, герасименко.
герасименко н.ф. в депутатский группа "российский регион" мнение разный по этот повод. но я хотеть бы, чтобы я после это давать слово по ведение, потому что быть протокольный поручение во второй чтение.
председательствующий. так, обменяться мнение. александр дмитриевич, какой предложение? давать мы тогда проголосовать, уважаемый коллега.
жуков а.д. я бы соглашаться с предложение иван иванович мельников, чтобы председатель профильный комитет выделять свой поправка, сказать какой, и все. этот поправка проголосовать и заканчивать, потому что...
председательствующий. как вы предлагать он выделять: собираться или...
жуков а.д. ну, мельников и лисичкин давать слово, и все.
председательствующий. давать председатель комитет слово, так я понимать, да?
жуков а.д. да.
председательствующий. уважаемый коллега, фракция обменяться мнение. быть у депутат жуков предложение: прекращать обсуждение и принимать весь отклонять поправка в целое. такой предложение быть. я ставить на голосование. (шум в зал.) из тот, который вынести, да. вы понимать, о чем я... минуточка... один, другой, третий, четвертый... я уже обвинять, что я слишком демократичный. давать так... фракция обменяться мнение, позиция понятный. я хотеть, чтобы вы определяться голосование. быть предложение...
из зал. по ведение!
председательствующий. по ведение я давать... пожалуйста, кто по ведение? по ведение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы уже только что выступать. по ведение, пожалуйста, герасименко, только по ведение, 30 секунда. пожалуйста.
герасименко н.ф. уважаемый коллега, александр дмитриевич, во второй чтение протокольно быть записывать, что акциз в случай поступление пойти на здравоохранение, лечение и борьба с туберкулез. это поправка 252, и здесь написать "частично учитывать". это учитывать?
жуков а.д. учитывать, да.
герасименко н.ф. учитывать.
председательствующий. тягунов - по ведение. пожалуйста, по ведение. без конец быть продолжать... больше никто не давать я слово, быть голосовать. или работать далеко, или прекращать. все. определяться голосование. пожалуйста, тягунов.
тягунов а.а. артур николаевич, вы у я украсть время маленько. 217 голос набирать поправка 260 по текстильщик. кто-то что-то не понимать. я просто просить (217 голос) вернуться к она.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование, просить определяться. мы все сам понимать: или мы продолжать работать далеко, или мы принимать предложение депутат жуков. пожалуйста, александр дмитриевич, ваш формулировка, и мы быть голосовать. пожалуйста.
жуков а.д. еще раз формулировать то, что иван иванович мельников предлагать: председатель профильный комитет давать возможность из число тот поправка, который вынести на отдельный голосование, отмечать поправка, который они считать нужный проголосовать, и это ограничиваться. и весь остальной поправка отклонять.
председательствующий. просить данный предложение проголосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 24 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        95,5%
проголосовать против 15 чело. 4,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. значит, уважаемый коллега, начинать председатель комитет. иван иванович, вы готовый, да? пожалуйста, говорить, и быть голосовать. пожалуйста, мельников. затем - зоркальцев и лисичкин.
мельников и.и. речь идти о поправка 8 в таблица III отклонять поправка. уважаемый коллега, частично этот поправка учитывать в редакция алферов. речь идти о то, как расходовать средство от аренда помещение учреждение образование, наука, культурный учреждение. сейчас в соответствие с поправка алферов разрешать этот средство расходовать на развитие и содержание материально-технический база. но, уважаемый коллега, нет логика. у образовательный учреждение не хватать средство на питание, на стипендия, на зарплата. почему мы не разрешать этот средство расходовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. да, пожалуйста. понятный вопрос, александр дмитриевич?
жуков а.д. да, абсолютно понятный. мы принимать поправка алферов как обобщать. на этот тема быть огромный количество поправка, поэтому больший просьба, иван иванович, не ломать это, это совершенно нормальный формулировка. можно еще давать правительство, но она устраивать все, понимать. мы ее очень внимательно в комитет обсуждать.
председательствующий. просить тихо, уважаемый коллега! давать внимательно, поработать...
жуков а.д. поэтому просить не настаивать.
председательствующий. пожалуйста.
жуков а.д. ваш поправка 8 на 99 процент учитывать в тот, который мы принимать. я просить не настаивать. вот послушать, что вы минфин сказать.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м.м. иван иванович, я подтверждать то, что сказать жуков. мы давать, по суть, тот же формула. ну, во-первых, там нужный запись, что они зачисляться в доход и идти на тот же цель, то быть чтобы они отражаться в бюджет. и мы там давать поправка алферов (она согласовывать), суть который в то, что средство, который использоваться от сдача в аренда помещение... она реализовать в закон, мы такой же поправка сделать. ну, просто сделать так, что этот средство проходить через бюджет и идти на цель, определенный смета этот учреждение.
председательствующий. все! уважаемый депутат, я ставить на голосование: принимать поправка в редакция иван иванович мельников. дискуссия проходить. (шум в зал.) останавливать голосование. иван иванович поправка отзывать, учитывать разъяснение правительство. записывать... иван иванович, так? хорошо. подождать секундочка, коллега. зоркальцев объявлять. а, пожалуйста, далеко. это быть поправка 8, да? теперь 90-я. нет? пожалуйста, мельников.
мельников и.и. 125-я поправка. уважаемый коллега, я просить все очень внимательно послушать. речь идти о перераспределение средство внутри раздел "образование". сейчас, несмотря на заявление правительство, на заработный плата выделять 70 процент необходимый средство. мы считать, что это абсолютно невозможный, и просить в раздел "образование" выделять еще дополнительно, снимать с другой статья, примерно 1,3 миллиард на то, чтобы полностью... (микрофон отключать.)
председательствующий. жуков.
жуков а.д. ну, это, по существо, означать, что весь средство из раздел "образование" пойти на один зарплата. значит, замерзать просто-напросто оттого, что топливо нельзя быть покупать, учреждение, и другой расход невозможный быть производить. иван иванович, вы просто загубить весь сфера образование. весь высокий учебный заведение в этот случай замерзать, там труба полопаться.
председательствующий. задорнов михаил михайлович - по поправка 125.
задорнов м.м. уважаемый коллега, этот предложение очень опасный. мы, кстати говорить, иван иванович, прорабатывать он с ведомство, с минобразование, с другой ведомство, который проходить по данный раздел, и они выступать категорически против этот предложение.дело в то, что и так по раздел "образование" подавлять часть затрата это заработный плата, но все-таки быть коммунальный расход, текущий, командировочный и так далее. при такой подход мы ломать структура весь раздел. и я просто отвечать, что если это расчет на то, что какой-то другой расход быть профинансировать, то ничто подобный, они не быть финансироваться. мы уже и так в конец год сталкиваться с просьба большинство ведомство, чтобы средство, который выделяться на заработный плата, в предел общий смета перераспределять на коммунальный расход, командировочный и оплата другой услуга. то быть средство на заработный плата на самый дело достаточно, просто вы это посчитать следующий способ: взять цифра из статья закон о бюджет и перемножать. а на самый дело быть фактический расход, который мы финансировать в 1998 год. поэтому вот этот перераспределение очень опасно. кроме то, это очень серьезный ударять по бюджет субъект российский федерация, потому что у они такой же структура расход, фактически они должный быть нести другой расход - на отопление, освещение, должный быть выделять средство этот учреждение.
председательствующий. все, коллега, обсуждать. ставить поправка в редакция иван иванович мельников. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) комитет - против, правительство - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 30 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        44,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   199 чело.
не голосовать        251 чело.
результат: не принимать
поправка 138, иван иванович. коллега, пожалуйста, тихо!
мельников и.и. первый. геннадий николаевич, я вполне серьезно говорить: я на следующий неделя вынуждать быть сделать официальный заявление на весь страна, что весь педагогический общественность вводить в заблуждение и представлять бюджет не соответствовать то, что быть озвучивать на заседание правительство. это ставить под угроза принятие бюджет в четвертый чтение. я это говорить вполне серьезно. такой обман нельзя допускать по отношение к человек.
председательствующий. иван иванович, 138-ю поправка...
мельников и.и. что касаться 138-й поправка. этот поправка подразумевать отмена весь законодательный акт, который сейчас существовать, законодательный акт долговременный характер, приведение их в соответствие с закон о бюджет. я казаться, это ломать полностью весь законотворческий работа государственный дума.
председательствующий. пожалуйста, жуков.
жуков а.д. иван иванович, совершенно неправильно вы понимать этот запись. в этот законопроект о бюджет, если он быть принимать, конкретно написать, какой закон приостанавливаться или утрачивать сила. остальной закон, который там не поименовать, это не касаться. поэтому любой юрист вы сказать, что этот формулировка относиться только к поименовать в закон конкретный законодательный и правовой акт. поэтому, коллега, просьба оставлять этот формулировка. в каждый закон о бюджет быть запись о то, что надо приводить в соответствие с он другой закон.
председательствующий. пожалуйста, задорнов.
задорнов м.м. я лишь мочь подтверждать, что этот норма записываться во весь закон. быть ряд прямой статья, менять закон "о плата за земля", а также еще целый ряд позиция. и главное... что значить "нормативный акт"? мы должный в соответствие с закон вносить изменение в нормативный акт правительство. то быть это обычный, нормальный юридический норма.
мизулина е.б. (не слышно.)
председательствующий. елена борисовна, мы же проголосовать по этот формула. ставить на голосование: принимать поправка в редакция иван иванович мельников. пожалуйста, поправка 138. кто без карточка? лахова без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 33 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: принимать
поправка принимать. по ведение - лахов екатерина филипповна.
лахова е.ф. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я вы все-таки просить, давать к поправка 125 вернуться снова. и просить: поставлять вопрос этот на голосование.
председательствующий. давать доходить, а потом вернуться. (шум в зал.) тихо, тихо! депутат альмяшкин, комитет по дело ветеран.
альмяшкин в.п. по поручение председатель комитет валентин иванович варенников... (шум в зал.)
председательствующий. не кричать, лисичкин! я видеть вы прекрасно. что вы там рупор устраивать? пожалуйста. быть комитет по дело ветеран.
альмяшкин в.п. комитет по дело ветеран просить и настаивать на то, чтобы дополнять законопроект приложение по расход, учитывать при расчет сумма финансовый помощь субъект российский федерация из федеральный фонд финансовый поддержка субъект российский федерация на реализация федеральный закон "о ветеран". с этот цель по стенограмма заседание дума сделать протокольный запись следующий содержание: поручать минфин российский федерация совместно с комитет по дело ветеран в срок до четвертый чтение подготовить указанный приложение с учет протокол согласование исходный база доход и расход для определение трансферт. михаил михайлович, иметь в вид, если вы забывать, я вы напоминать: быть за ваш подпись письмо на имя валентин иванович варенников... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. не надо разъяснять так долго. этот проблема ясный все. жуков.
жуков а.д. надо соглашаться с такой протокольный запись.
председательствующий. да.
жуков а.д. только срок устанавливать до 2-го число, потому что...
председательствующий. задорнов.
задорнов м.м. во-первых, мы не согласовывать до 2-го число. я просто четко мочь сказать, что физически мы не собирать так, чтобы у мы быть протокол, согласовывать с субъект российский федерация. ну, вы вот трезво посудить: сегодня пятница, мы должный до 2-го число, то быть до вторник, получать протокол по этот расход от весь субъект российский федерация. это, вообще, реальный вещь? согласовывать с сам субъект! справочный материал мы мочь давать - то, что мы учитывать в расчет, что у мы входить в расчет по закон "о ветеран", как справочный материал для комитет мы готовый сделать. геннадий николаевич, и уже по прошедший голосование. я, конечно, не такой великий юрист, как елена борисовна мизулин, я не мочь претендовать на истина в юридический инстанция. (шум в зал.)
председательствующий. елена борисовна!..
задорнов м.м. но когда вы снимать статья, который поручать мы приводить в соответствие свой нормативный акт с закон это... ведь закон о бюджет реализоваться по факт, например, в наш часть - постановление правительство. вы, например, изменять порядок фонд льготный кредитование. вы изменять, например, фонд воспроизводство. это значить, что если мы не быть приводить нормативный акт в соответствие с данный закон, то у мы должный действовать старый постановление правительство, старый нормативный акт. именно поэтому делаться запись. не то, что мы закон собираться менять, что опасаться, я чувствовать, депутат мельников и другой, но нормативный акт: указ президент, постановление правительство мы, наверное, должный приводить в соответствие с закон о бюджет.
председательствующий. михаил михайлович, в соответствие с закон о бюджет вы просто обязанный это делать.
задорнов м.м. всегда делаться такой отсылочный запись. она, мочь быть, сформулировать надо уточненный, но, выкидывать она, вы, по существо, давать мы возможность оставлять неизменный действующий нормативный акт. это вполне очевидно.
председательствующий. так, по протокольный запись (предложение депутат альмяшкин) комитет согласный, да? только срок... пожалуйста, депутат альмяшкин. срок другой должный быть.
альмяшкин в.п. михаил михайлович, не надо государственный дума вводить в заблуждение. быть ваш письмо, за ваш подпись (вот оно) на имя валентин иванович варенников, где сказать: средство учитывать при определение финансовый помощь субъект российский федерация из федеральный фонд финансовый поддержка субъект российский федерация за счет средство федеральный бюджет, а также быть поручение правительство за подпись матвиенко.
председательствующий. пожалуйста, задорнов михаил михайлович.
задорнов м.м. вы же просто не слышать аргумент. я вы говорить, что то, что у мы быть в расчет бюджет, как справочный информация мы готовый представлять в комитет по бюджет - то, как мы рассчитывать трансферт. вы же сказать в свой выступление другой: давать протокол согласование ко 2-му число. вот это мы сделать не смочь. то быть мы не отказываться давать информация, на основание который быть сделать расчет, но не протокол согласование. потому что протокол согласование - это два подпись: мой и губернатор. я они не сделать за три день.
председательствующий. жуков.
жуков а.д. но, коллега, я предлагать поддерживать депутат альмяшкин, только без слово в этот протокольный поручение - "по согласование с субъект федерация". а так минфин давать весь.
председательствующий. да. ставить на голосование: поддерживать этот предложение. пожалуйста, голосовать. комитет не возражать, только вот с учет то, что сказать жуков. кто без карточка? еще лозинская жанна михайловна. показывать результат.
результат голосование (19 час. 38 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, депутат лисичкин. (шум в зал.) подождать, подождать! не мочь же одновременно все...
лисичкин в.а. поправка 54, блок III. мы просить в статья 87, где перераспределяться средство от приватизация, вместо 2 процент российский фонд федеральный имущество выделять 2 процент пенсионный фонд российский федерация в связь с то, что российский фонд федеральный имущество за счет продажа 7,5 процент акция рао "еэс..." себя обеспечивать на пять год вперед.
председательствующий. пожалуйста. где этот поправка?
жуков а.д. поправка 54. нельзя это делать ни в кой случай потому, что мы и так уже обрезать по сравнение с то, что давать правительство, отчисление в фонд федеральный имущество. а ведь он готовить весь документ на этот аукцион. если мы он деньги не давать - вообще ни копейка не получать, он ничто не продавать. поэтому, коллега, я очень просить... это согласовывать редакция два комитет по распределение этот средство. что можно, мы оттуда срезать, потому что искать деньги на банк развитие для инвестиционный цель и туда они направлять. просьба отклонять этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, задорнов.
задорнов м.м. уважаемый депутат, это ни в кой случай нельзя делать. во-первых, комитет по собственность и приватизация уже оставлять рффи 1,5 процент, поэтому 2 уже снимать никак невозможно. приходиться снимать тогда с банк развитие или с какой-то другой расход федеральный бюджет. это первый. во-вторых, в отличие от мингосимущество, который еще за счет первый раздел бюджет частично финансировать заработный плата, рффи в бюджет не иметь никакой другой расход. то быть если сейчас это пройти, то фактически этот организация не быть существовать. фактически через он идти продажа собственность, причем он выступать только в роль продавец, без все... практически при принятие этот поправка этот организация не быть существовать.
председательствующий. ставить на голосование: принимать поправка 54 в редакция депутат лисичкин. мнение комитет - отклонять. и мнение правительство - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 41 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        45,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   211 чело.
не голосовать        239 чело.
результат: не принимать
михаил иванович, от комитет? лапшин - от комитет по аграрный вопрос. нет, сейчас подождать, владимир александрович. еще лисичкин, да? да, у он много... депутат лисичкин, давать далеко. пожалуйста, владимир александрович.
лисичкин в.а. поправка 124, блок III. наш комитет предлагать несколько новый источник пополнение бюджет, поэтому мы просить, чтобы дополнительный доход, который получать федеральный бюджет, направлять в пенсионный фонд на погашение задолженность по 1998 год.
председательствующий. пожалуйста, жуков или задорнов. кто?
жуков а.д. мы записывать уже: за счет дополнительный доход на социальный цель... что еще-то нужно? у мы же в статья в бюджет записывать, что дополнительный доход... и, кстати, там записывать: от повышение акциз, на табак в тот число.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир александрович, что-то как-то вы сегодня не в такт.
жуков а.д. этот поправка фактически учитывать в новый статья.
председательствующий. пожалуйста, депутат лисичкин.
лисичкин в.а. нет, речь идти о предоставление бюджетный ссуда пенсионный фонд. наш текст надо учитывать, то, что мы просить.
председательствующий. депутат жуков.
жуков а.д. я еще раз говорить, что этот поправка у мы о дополнительный доход... там написать, что на социальный цель, на социальный нужда, в тот число, естественно, по ваш раздел. если вы потом, когда этот доход появляться, счесть нужный направлять они на пенсионный цель, значит, направлять на пенсионный цель.
председательствующий. задорнов михаил михайлович, пожалуйста.
задорнов м.м. я просто еще раз говорить о задолженность по пенсионный фонд, что, по существо, она составлять всего 500 миллион рубль на 1 январь. владимир александрович, вы этот поправка пенсионный фонд только плохо делать. почему? потому, что уже включать (мы с вы в комитет говорить) запись, что правительство вправе давать ссуда пенсионный фонд. такой статья быть. здесь вы записывать: ссуда только на погашение задолженность, образовываться в 1998 год. то быть фактически вы ограничивать этот возможность только 500 миллион рубль, фактический задолженность на 1 январь, понимать? вы только сужать этот поправка, который мы (на основание в тот число и ваш предложение) уже включать, такой право правительство предоставлять.
председательствующий. ставить на голосование: поддерживать поправка в редакция депутат лисичкин. пожалуйста, голосовать, комитет по бюджет и правительство - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 44 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 16,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   77 чело.
не голосовать        373 чело.
результат: не принимать
поправка 222 - депутат лисичкин. пожалуйста.
лисичкин в.а. нет, еще 219-я, геннадий николаевич.
председательствующий. 219-я не называть.
лисичкин в.а. называть, называть.
председательствующий. называть? так, артур николаевич...
лисичкин в.а. конечно. речь идти о долг, который быть зафиксировать уже в 1996-1997 год в бюджет фонд соцзащита. мы просить бы зафиксировать они в бюджет этот год, но выплата начинать с 1 январь 2000 год.
председательствующий. кто выступать? михаил михайлович.
задорнов м.м. ну, уважаемый коллега, два очевидный довод. первый. если записывать: начинать с 2000 год, то этот вопрос к бюджет на 1999 год не иметь никакой отношение. понимать? если сам лисичкин предлагать с 2000 год, значит, это бюджет 2000 год. это первый. второй. сумма мы не подтверждать. то быть вот этот сумма 593 и этот задолженность 425, который здесь, мы не подтверждать, они существенно мало.
председательствующий. депутат жуков.
жуков а.д. мы отрицательно относиться к этот поправка. из бюджет, где, в общий-то, у мы каждый копейка на счет, отдавать непонятный, неподтвержденный сумма на содержание чиновник фонд... нет!
председательствующий. ставить на голосование... (выкрик из зал.) нельзя. ставить на голосование: принимать поправка 219 в редакция депутат лисичкин, комитет - против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 46 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     65 чело. 14,4%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   73 чело.
не голосовать        377 чело.
результат: не принимать
по порядок ведение - василий михайлович ивер. (выкрик из зал.) сейчас, владимир александрович, 222-я и 221-я.
ивер в.м. уважаемый коллега, у мы предложение от депутатский группа "народовластие" весь же завершать процесс и, наверное, поснимать этот поправка. и второй предложение: александр дмитриевич давать возможность садиться в ложа с левый сторона. там никто нет. что он стоять на нога?
председательствующий. владимир александрович, вы настаивать? пожалуйста, лисичкин. ну вы же видеть, каков результат!
лисичкин в.а. а вот сейчас быть положительный. 220-я, новый статья, она в принцип у мы рассматривать в принимать поправка. речь идти о то, чтобы вместо исключать статья 88 сделать протокольный запись: учитывать это в новый статья. об это докладывать коммунист воронин.
председательствующий. пожалуйста, депутат жуков, по 220-й.
жуков а.д. "производить индексация... заработный плата работник бюджетный сфера не мало чем в 1,8 раз". ну, коллега, понятно, по-моему, все. ну не предусматривать в этот бюджет такой деньги! другой дело, если за счет сверхплановый. да, этот предложение вносить юрий михайлович.
председательствующий. так. быть у правительство желание высказываться?
задорнов м.м. ну мы же решать этот вопрос. ну мы решать он!
председательствующий. ну не снимать он поправка, хоть...
задорнов м.м. ну, как не снимать, если договариваться о то, что мы записывать! и депутат пашуто подходить, и сам... мы договариваться, что мы индексация оплата труд за счет дополнительный доход... уважаемый друг, ну пожалеть себя, мы уже с этот вопрос решать разбираться!
председательствующий. ставить на голосование в редакция депутат лисичкин. давать голосовать, ведь много разговор. кто без карточка? депутат коротков - за. показывать результат.
результат голосование (19 час. 48 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   85 чело.
не голосовать        365 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, владимир александрович, 221-я.
лисичкин в.а. это чисто технический ошибка бюджетный комитет. она поддерживать, но почему-то попадать в таблица отклонять. и последний, 222-я, у я.
председательствующий. сейчас жуков сказать, что там за технический ошибка.
жуков а.д. поддерживать в другой редакция. мы она совсем в другой место вставлять.
председательствующий. в другой редакция. вы не возражать, да?
жуков а.д. по суть, да.
председательствующий. 222-я, последний.
лисичкин в.а. мы просить новый статья тоже обязательно включать, о то, чтобы гуманитарный помощь в размер 1 миллиард доллар, который быть обещать мы правительство... обязательно записывать хотя бы протокольно.
председательствующий. депутат жуков.
лисичкин в.а. и еще быть у я один...
жуков а.д. ну и правительство в комитет неоднократно, владимир александрович, подтверждать это, и кулик вы сказать, что быть соглашение, по который весь средство от гуманитарный помощь быть направлять в пенсионный фонд. если нужный, то протокольный запись подтвердить или в стенограмма госдума либо задорнов еще вы подтвердить официальный письмо.
председательствующий. задорнов.
задорнов м.м. ну мы, вообще-то, владимир александрович это объяснять. первый. нельзя записывать в закон в российский федеральный бюджет сумма в 1 миллиард доллар, потому что в рубль погашаться, то быть продаваться продовольствие. оно продаваться на территория страна, и деньги в рубль зачисляться на счет пенсионный фонд. второй. сумма зачисляться в пенсионный фонд, и бюджет пенсионный фонд на 1999 год предусматривать этот сумма как погашение задолженность. то быть это бюджет пенсионный фонд. помощь привозиться, продаваться, помощь еэс и помощь правительство сша. причем не только помощь (нельзя только гуманитарный помощь), а еще и товарный кредит продаваться, зачисляться на специальный счет и сразу идти в пенсионный фонд. и в бюджет пенсионный фонд этот сумма предусматривать. если требоваться протокольный запись, то сделать она на сегодняшний заседание. но не нужно записывать в закон о бюджет, к который это не иметь отношение.
председательствующий. владимир александрович, протокольный запись вы устраивать? тогда вы снимать поправка 222. все с ваш поправка?
лисичкин в.а. еще я просить, михаил михайлович, вернуть, пожалуйста, 550 миллион доллар, который вы получать в качество заемый на структурный перестройка система социальный защита население. это в доллар быть получать, и, извинять, нецелевой образ быть использовать этот 550 миллион, который фактически вы отнимать у пенсионер и у ребенок.
председательствующий. целый день на нога... ну хорошо, михаил михайлович, пожалуйста.
задорнов м.м. владимир александрович, сказать еще несколько как бы очевидный истина. первый. заем SAL, как и весь бюджетозамещающий заем, отличаться то, что он несвязанный. быть связанный заем и несвязанный. связывать заем - когда поставляться оборудование или какой-то продукция. это называться связанный кредит. быть бюджетозамещающий заем. то быть он называться социальный с тот точка зрение, что правительство осуществлять конкретный мера, под который даваться этот заем. но оно иметь право, по условие заем, расходовать это на тот цель, на который оно счесть нужный. это наш полный право. и у мы быть соответствующий отчет и ответ на весь претензия по повод этот заем. он израсходовать абсолютно строго в соответствие с соглашение с миров банк. это первый.
председательствующий. все. с комитет по социальный политика заканчивать, с ваш поправка. они нет много, владимир александрович? нет, весь рассматривать до единый. михаил иванович лапшин, пожалуйста.
лапшин м.и. уважаемый геннадий николаевич, в прошлый год несколькодесяток аграрный регион пострадать от засуха. год только начинаться новый беда приходить. от методика расчет трансферт уже пострадать два регион: республика алтай и республика хакасия. мы очень долго спорить, и во второй чтение выделять даже сумма на исправление ошибка при применение этот методика. я просить бы депутат сейчас совершать акт гуманность по отношение к этот республика, проголосовать по 187-й поправка (она в блок V) и выравнять мы со весь остальной...
председательствующий. пожалуйста, жуков.
жуков а.д. 187-я в блок V.
председательствующий. коллега, но мы же сейчас не пятый блок рассматривать?
жуков а.д. но мы вообще-то договариваться, мы весь блок рассматривать.
председательствующий. хорошо, александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а.д. поддержка депрессивный регион - 1,5 миллиард, в тот число алтай и хакасия. но, коллега, я же еще раз говорить, трехсторонний комиссия принимать решение рассматривать до 1 апрель этот вопрос. 1,6 миллиард там сумма. вы быть участвовать, весь губернатор соглашаться. выделять, я уверенный, и на алтай, и на хакасия. но зачем мы сейчас вырывать два регион из этот сумма и голосовать?
председательствующий. нет, михаил иванович, я больше вы не давать слово. пожалуйста, морозов олег викторович. уже от несколько регион ставить этот вопрос.
морозов о.в. уважаемый коллега, я бы хотеть все-таки еще раз взять слово по порядок ведение. прежде все большой просьба: давать все-таки жуков посадить, в смысл давать он место. ну, шесть с половина час человек стоять, и еще вроде как он стоять. находить он место либо в ложа, либо...
председательствующий. да с удовольствие: вот свободный место.
морозов о.в. да, пускай садиться и отвечать на вопрос. это первый. ну, это ведь наш коллега, соратник, мы не мочь спокойно, без слезать на это смотреть. (оживление в зал.) второй, геннадий николаевич, это уже серьезно. дорогой друг, ну весь мы прекрасно все понимать, но ведь не проходить, вы посмотреть, не проходить ни один поправка. я все-таки просить бы поставлять на голосование вопрос о то, чтобы прекращать прения по таблица отклонять поправка и переходить к следующий этап. реальность таков, что мы сам себя загонять в угол. я просить поставлять на голосование мой предложение.
председательствующий. коллега, у я еще записывать представитель комитет по проблема север ойнвид, лозинская жанна михайловна и от комитет еще зоркальцев. (шум в зал.) все, поехать... коллега, комитет настаивать, поэтому я вынужденный продолжать. депутат ойнвид.
ойнвид г.м., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, депутат - член комитет по проблема север и дальний восток обращаться к вы с просьба поддерживать поправка 105 из блок V. поправка касаться поддержка авиация, работать и располагать в регион крайний север. в прошлый год... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, уметь все-таки укладываться во время. добавлять еще время, пожалуйста.
ойнвид г.м. в прошлый год быть закладывать 50,8 миллион, сейчас, к сожаление, закладывать только 9 миллион. быть согласие федеральный авиационный служба, быть письмо начальник управление финансы атларов о то, что они согласный с то, чтобы сумма 25 миллион быть включать в раздел "воздушный транспорт". то быть мы ни у кто ничто не забирать, этот перераспределение там, внутри...
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а.д. ну, очень хорошо, если они согласный, пусть делать. мы с вы не утверждать сейчас разбивка, что там внутри, какой предприятие воздушный транспорт этот дотация идти. пусть делать, пожалуйста. но этот поправка не нужный мы в бюджет.
председательствующий. настаивать на голосование? ставить на голосование: предложение депутат ойнвид принимать в его редакция. комитет против, потому что это немножко другой тема. пожалуйста. ну, настаивать на голосование депутат... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 57 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 10,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   48 чело.
не голосовать        402 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, группа "российский регион" настаивать, чтобы проголосовать их предложение - заканчивать обсуждение текстовой поправка. (шум в зал.) ну, виктор ильич, ну хорошо, еще раз проголосовать против. ставить на голосование. это же лидер группа... ну что вы, не знать, как этот вопрос решаться, что ли? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 58 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     160 чело.        55,6%
проголосовать против 128 чело.        44,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
это не протокольный голосование. это же порядок работа, повестка день. необходимо 226 голос. коллега, продолжать работа. так, от комитет по конверсия - депутат петошин. по карточка белов юрий павлович. подготавливаться зоркальцев от комитет по общественный организация.
петошин в.а. уважаемый коллега, в ход подготовка бюджет упускать совместный решение правительство и минэкономики о программа реструктуризация конверсия и выделение 500 миллион рубль. я не просить, чтобы сейчас голосовать этот строка. но надо сделать текстовый поручение: к четвертый чтение исправлять наш ошибка.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а.д. я не возражать. вы сделать поправка к проект постановление дума и раздавать она. и все.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, виктор ильич зоркальцев.
зоркальцев в.и. коллега, мы с вы практически должный исправлять ошибка, я считать, технический. статья 22 в отклонять поправка - это тот статья, который мы с вы уже принимать и вносить в текст закон при второй чтение. это очень хороший статья. она создавать механизм правильный, объективный распределение средство, выделять в бюджет на погашение дореформенный вклад для наиболее нуждающийся дореформенный вкладчик. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
зоркальцев в.и. я просить она поддерживать. и мы она инкорпорировать в новый статья, который в текст закон находиться на страница 92-93. этот поправка александр дмитриевич в прошлый раз зачитывать с трибуна слово в слово, она состоять всего из восемь строка. просить поддерживать.
председательствующий. жуков.
жуков а.д. нет, виктор ильич, мы практически это же и записывать. но если мы 22-ю принимать... вы посмотреть, что здесь написать: выплата должный быть предусматривать гражданин старый 70 год. а мы 3 миллиард находить. ну что же мы 70-летний-то обманывать, да? (выкрик из зал.) хватить? ну давать минфин послушать. давать бог, чтобы мы на человек 1921 год рождение хватить.
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м.м. уважаемый виктор ильич, но мы же сделать согласовывать с вы редакция. теперь смотреть, что вы предлагать в этот статья: "при это должный быть предусматривать выплата гражданин старый 70 год, инвалид первый и второй группа, тяжелобольной..." тяжелобольной! вот что-то, так сказать, случаться, я быть тяжелобольной. ну как это вообще определять?! (выкрик из зал.) нет, я держать в рука ваш поправка 22 в свод поправка. написать: тяжелобольной. далеко: в случай смерть собственник - гражданин без ограничение возраст, его наследник. там у мы - наследник первый очередь, понимать? нет, а у вы-то здесь: его наследник. (выкрик из зал.) да, его наследник. а формулировка и в прошлый год, и сейчас - наследник первый очередь. потому что это на самый дело правильный и так это надо делать. то быть по возраст, наследник первый очередь и исключать тяжелобольной. это быть в текст закон, который сейчас предлагать ваш внимание. виктор ильич, просьба вот с этот позиция соглашаться.
председательствующий. зоркальцев. три секунда, пожалуйста.
зоркальцев в.и. три секунда, коллега. на протяжение три год выделять на этот цель средство пока еще до конец мы не использоваться. то же быть и в этот год. мы покрывать этот категория нуждаться вкладчик, не перебирать тот средство, который записывать в этот текстовый поправка.
председательствующий. жуков.
жуков а.д. виктор ильич, уважаемый, если мы выполнять тот статья, который мы записывать, в наш редакция и выплачивать рождаться до 1921 год включительно, в тот число наследник первый очередь в случай смерть владелец, инвалид I группа, то это замечательно быть. и мы увеличивать наследник пособие на оплата ритуальный услуга до 2 тысяча. а если мы принимать 70-летний, значит, очередь выстраиваться, а деньги нет. а кто от это хорошо-то быть?! ни в кой случай нельзя это делать!
председательствующий. коллега, обмен мнение происходить. ставить на голосование поправка 22 в редакция зоркальцев виктор ильич. комитет и правительство - против. (выкрик из зал.) да, только деньги нет и не быть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 03 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        46,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   209 чело.
не голосовать        241 чело.
результат: не принимать
депутат попкович.
попкович р.с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ятолько для протокол, сажать никто никуда не собираться. большой просьба записывать протокольно: к четвертый чтение добавлять два строчка. мы поправка принимать. из утилизация вооружение по договор выпадать химоружие, 500. это принимать, но строчка нет. и второй - еще один строка: ликвидация вооружение помимо договор. там тоже быть. то быть не только по договор. просить записывать протокольно и к четвертый чтение этот два вещь включать.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич, пояснять.
жуков а.д. в протокол включать. мы согласовывать редакция.
председательствующий. жанна михайловна лозинская.
лозинская ж.м. спасибо, геннадий николаевич. у я просьба из блок V поправка 160 исключать, поскольку я такой поправка в комитет не отдавать. и содержание здесь таков, что даже в сомнамбулический сон я бы не присниться. нет такой мой предложение у вы в комитет. теперь, по просьба владимир юрьевич зорин поправка 192 в блок V отклонять поправка... (шум в зал.) уважаемый коллега, буквально несколько секунда внимание. мы с вы принимать федеральный закон по поправка в закон "о бюджетный классификация...", где обозначать код 2102 программа и мероприятие по развитие национальный отношение. вы подумать, мы выдавать на весь буквально, весь строчка записывать здесь, в бюджет, и забывать только о код 2102. я понимать, что нет деньги на строка о программа и мероприятие по развитие национальный отношение. но давать сделать так, коль скоро мы бюджетный классификация вводить и закон подписывать президент... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
лозинская ж.м. оставлять строка, не быть указывать сумма, но написать: за счет возможный дополнительный поступление в доходный часть бюджет в текущий год и иной резервный источник. ведь важно государственный политика обеспечивать бюджет. а что с деньги получаться - посмотреть. но выбрасывать совсем идея финансирование программа такой общий строка, то, что быть в бюджетный классификация, я казаться, неправомерный, поскольку мы с вы уже сказать "за" в федеральный закон. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. я, честно говорить, не понимать. какой номер поправка?
председательствующий. 192-я, блок V.
жуков а.д. 192-я.
председательствующий. а вот то, что в кошмарный сон... мы-то с она что делать?
жуков а.д. ну, это явный ошибка, потому что, наверное, по осетино-ингушский конфликт вряд ли депутат лозинская давать. поэтому мы ее исключать, конечно, из автор поправка. 192-я. ну, нулевой строчка мы же не мочь записывать в бюджет. но это просто: если мы не выделять расход, чего ж мы быть писать? она ж не исчезать из бюджетный классификация, она оставаться там, просто в этот год не предусматривать расход. быть расход предусматривать при корректировка бюджет - значит, там появляться ненулевой строка. вот и все. не нужно настаивать.
председательствующий. михаил михайлович, вы нечего добавлять?
задорнов м.м. какой действовать правило? действовать правило следующий: мы одновременно с закон о бюджет вносить поправка в закон "о бюджетный классификация...". сейчас, рассматривать этот направление, комитет по дело федерация и региональный политика тот расход, о который говорить депутат, фактически предусматривать по раздел "финансовый помощь бюджет другой уровень", и если сейчас действовать по логика этот предложение, то мы должный оттуда снимать этот расход и повесить это на другой статья, в частность, видимо, на министерство национальный политика, министерство региональный политика. я думать, что мы просто совершать опасный с точка зрение уже принятый решение действие.
председательствующий. жанна михайловна, вы настаивать на голосование, да? (шум в зал.) комитет. ставить на голосование предложение комитет: принимать 192-ю в их редакция. комитет по бюджет и правительство - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 08 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     72 чело. 16,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   73 чело.
не голосовать        377 чело.
результат: не принимать
так, депутат волк - от комитет по информационный политика. геннадий волков.
волк г.к. уважаемый михаил михайлович, уважаемый коллега! мы только позавчера рассматривать законопроект об изменение в закон "о почтовый связь". убыток, который нести почтовый связь от льгота, составлять в 1999 год 1300 миллион рубль. выделять в бюджет 19 миллион. простой поправочка на 5 миллион, который не учитывать даже весь затрата на пересылка солдатский корреспонденция, но неужто... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, пожалуйста, мнение комитет.
жуков а.д. во-первых, я не понимать номер поправка...
председательствующий. 109-я, в блок V.
жуков а.д. в блок V 109-я. сейчас.
председательствующий. маленький поправочка, как сказать геннадий константинович.
жуков а.д. я просить прощение. мы либо давать слово председатель комитет, и они от комитет это вносить, либо отдельный депутат. профильный комитет не поддерживать этот поправка. (шум в зал.) мы принимать полностью распределение, который давать комитет.
председательствующий. пожалуйста, быть какой-то замечание у правительство?
задорнов м.м. но здесь увеличение, а источник этот 5 миллион непонятный.
председательствующий. не указывать. (шум в зал.) нет, не "далеко поехать", а должный проголосовать. ставить на голосование... (выкрик из зал.) комитет не давать? но все равный она прозвучать и она вынести. ставить на голосование: поддерживать предложение депутат волков в его редакция по поправка 109. комитет бюджетный против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 10 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   56 чело.
не голосовать        394 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, весь комитет выступать? от комитет по приватизация не выступать? ясно. тихонов владимир ильич.
тихонов в.и. я просить бы вернуться к поправка 260.
председательствующий. к поправка 260 из блок III. ставить на голосование: вернуться к поправка 260. еще раз пояснять потом, да? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 11 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        95,8%
проголосовать против 8 чело.  3,8%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   213 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, тихонов владимир ильич предлагать вернуться к поправка 260. надо она обсуждать? не надо. хорошо. ставить на голосование. (шум в зал.) подождать минуточка! задорнов.
задорнов м.м. а о что это?
председательствующий. зачет по легкий и текстильный промышленность.
задорнов м.м. мы еще раз объяснять: невозможно этот цепочка проводить! понимать? там же ставиться легкий промышленность - они должный в федеральный бюджет, а социальный сфера связывать с местный бюджет. то быть задолженность, который складываться у предприятие по содержание "социалка", перед местный бюджет и их долг в федеральный бюджет...
из зал. (не слышно.)
задорнов м.м. мы не мочь это проводить. вы мы записывать формула, который мы проводить не в состояние.
председательствующий. владимир ильич тихонов, пожалуйста.
тихонов в.и. здесь надо выбирать один из два. из-за этот же социальный сфера и жилье начинать банкрощать градообразующий предприятие. они они содержать не в состояние.
председательствующий. ставить на голосование поправка депутат тихонов, 260. комитет по бюджет и правительство - против. это таблица III. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 13 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        46,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   210 чело.
не голосовать        240 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, я приносить извинение, не выступать комитет по приватизация. депутат арефьев. пожалуйста, ваш поправка.
арефьев н.в. спасибо, геннадий николаевич.
председательствующий. и гусев владимир кузьмич.
арефьев н.в. поправка 29 блок III отклонять поправка. в прошлый год доход от приватизация мы утверждать в сумма 5 миллиард рубль. в этот год мы предлагать продавать государственный имущество на сумма 15 миллиард рубль. это значить, мы нужно быть продавать практически весь естественный монополия, такой, как "газпром", "роснефть" и другой. я предлагать устанавливать предельный сумма от продажа государственный имущество 6640 миллион рубль... (микрофон отключать.)
председательствующий. это все в поправка написать, не надо зачитывать. жуков.
жуков а.д. уважаемый коллега, если мы принимать этот поправка, то мы нужно быть вернуться в первый чтение бюджет, потому что 15 миллиард записывать как источник финансирование дефицит бюджет, да плюс к это мы еще с вы надеяться, что на инвестиция пойти дополнительный доход от приватизация. разве можно это сейчас делать? мы тогда просто разрушать бюджет.
председательствующий. коллега, я не иметь право ставить на голосование поправка, если она возвращать мы к первый чтение. так, депутат... весь депутат от комитет высказываться. александр дмитриевич, не отвлекаться. (выкрик из зал.) гусев владимир кузьмич, последний комитет.
гусев в.к. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! я просить сделать протокольный запись: к четвертый чтение откорректировать поправка 38 к статья 56 (блок IV) - там по настояние депутат лопатин сделать изменение и возникать ошибка, по дорожный фонд. это первый. и второй, тот же самый: к четвертый чтение посмотреть текстовый поправка по компенсация затрата на пассажирский транспорт. (выкрик из зал.)
председательствующий. подождать! александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а.д. ну, мы согласный такой протокольный запись сделать.
председательствующий. запись, да?
жуков а.д. конечно, пусть откорректировать комитет по промышленность все, что касаться дорожный фонд.
председательствующий. анатолий иванович лукьянов, пожалуйста, - по ведение.
лукьянов а.и. действительно, комитет по законодательство тоже поддерживать этот поправка по дорожный фонд, потому что там явный расхождение между статья. пожалуйста, это изменять. потому что нельзя это не замечать.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, то, о чем мы с вы договариваться, весь обязательство мы друг перед друг выполнять. быть предложение вернуться к поправка 125. поэтому я ставить на голосование: вернуться к поправка. (выкрик из зал.) заработный плата для работник высокий школа - вот о что речь. (выкрик из зал.) ну да, кто получать из федеральный бюджет, иметься в вид. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 16 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   237 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, вернуться к голосование. александр дмитриевич жуков просить слово. пожалуйста.
жуков а.д. иван иванович, уважаемый, ну, весь работник сам против это, и высокий школа тоже. ну что же вы делать?! ни в кой случай это нельзя делать! вы же срезать весь остальной расход, кроме зарплата. вы же знать: не мочь учреждение существовать, иметь деньги только на заработный плата. у он же масса другой расход. ну никто же мы за это не отблагодарить!
председательствующий. иван иванович, пожалуйста. потом - михаил михайлович. мельников включать микрофон.
мельников и.и. во-первых, неправда, что все против. наоборот, масса письмо и телеграмма, где все - и коллектив, и руководитель - просить заработный плата закладывать хотя бы в тот минимальный размер, как это полагать. это первый. второй. мы не трогать ни стипендия, ни питание - все это сохранять. мы, так сказать, по сусек поскрести и внутри раздел находить средство, чтобы закрывать и заработный плата. я не понимать сопротивление этот.
председательствующий. задорнов михаил михайлович.
задорнов м.м. иван иванович, если не действовать наш аргумент, давать поступать просто. мы собирать у вы три-четыре руководитель ведомство (ведь раздел "образование" касаться 80 ведомство: и у минфин быть свой образовательный учреждение, и у минэкономики, а не только у минобразование), я быть сидеть и молчать, а они сам вы сказать, что они нужно. они настрадаться сейчас при проведение целевой финансирование, потому что они быть определять такой уровень заработный плата в бюджет 1998 год, что они не мочь вписываться по другой статья расход, а перебрасывать из раздел в раздел мы мочь в предел 5 процент - такой вы мы давать право. понимать? вы думать, что мы быть вот так же делать, как в тот год: заработный плата быть финансировать, а весь остальной расход взять на себя регион или быть какой-то зачет. не быть так! у регион резерв нет, а мы быть провожать целевой финансирование строго по бюджет: оставлять ноль на "коммуналка" - быть ноль на "коммуналка" в финансирование. и ведомство это уже понимать после прошлый год.
председательствующий. жуков, что вы хотеть еще?
жуков а.д. ну, у я предложение такой: действительно, садиться с министерство финансы, до четвертый чтение вопрос согласовывать с участие весь заинтересованный сторона (все равный мы быть утверждать ведомственный структура в четвертый чтение) и этот приложение, если действительно выясняться, что нужно откорректировать, откорректировать. не надо сейчас-то продавливать, совершенно не нужный. (выкрик из зал.)
председательствующий. иван иванович настаивать на голосование. ставить на голосование поправка 125. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 20 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: принимать
так, артур николаевич чилингаров, пожалуйста.
чилингаров а.н. уважаемый коллега, один поручение попросить бы сделать правительство (поправка 201, блок V). в связь с постановление правительство о начисление пеня и порядок пересчет задолженность бюджет ненецкий автономный округ уменьшаться в пять раз. надо возмещать сумма выпадать доход бюджет. а такой постановление правительство быть выпускать. я просить бы, чтобы правительство, юрий дмитриевич маслюков, рассматривать этот вопрос, он непростой. не судиться же мы с правительство!
председательствующий. михаил михайлович.
задорнов м.м. по предыдущий проголосовать редакция. на весь обращение ведомство в министерство финансы по вопрос изменение роспись я быть давать стандартный ответ (говорить это здесь при свидетель): весь вопрос по принятый решение по целевой финансирование в соответствие с невозможность изменять смета адресовать комитет по образование и наука. то быть мы с себя снимать всякий ответственность за проведение расход и быть делать строго в соответствие с проголосовать, иван иванович, по ваш предложение редакция весь 1999 год. только в соответствие с закон, строго в соответствие с закон! не быть нарушать ни на йота: то, что на зарплата, - на зарплата, ноль "коммуналка" - ноль. и ничто мы, минфин, не быть брать на себя, ни один шаг в сторона - только строго в соответствие с принимать вы решение.
председательствующий. по предложение чилингаров кто-то отвечать? юрий дмитриевич маслюков! юрий дмитриевич, там вы отвлекать кто-то весь время. говорить, артур николаевич.
чилингаров а.н. юрий дмитриевич, быть постановление правительство ј 576 о начисление пеня и порядок пересчет задолженность, и мой округ в пять раз уменьшать свой доходный часть (это быть принимать постановление правительство), потому что постоянно он платить тот, кто там находиться, с учет пеня и задолженность. я просить бы вы рассматривать этот вопрос (чтобы не голосовать) и какой-то образ он решать.
маслюков ю.д. ну, давать посмотреть это к четвертый чтение. я сейчас просто не мочь ничто сказать.
председательствующий. что за поправка или поручение останина? пожалуйста, нина александровна.
останин н.а. уважаемый коллега, мой поправка сегодня распространять в зал, она иметься у вы. речь, по суть, идти о дополнение к статья 87. я просить в порядок исключение все-таки проголосовать она. почему? потому, что буквально на день быть заключать соглашение между правительство и администрация кемеровский область о передача часть функция по управление угольный отрасль на уровень регион путем направление средство от продажа федеральный пакет акция в бюджет кемеровский область. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
останин н.а. это целевой деньги, который должный пойти на создание безопасный условие труд для работник угольный промышленность. я просить поддерживать мой поправка, ибо это реализация соглашение, подписывать примаков и губернатор кемеровский область. она согласовывать с правительство, с профильный министерство, с комитет по экономический политика государственный дума.
председательствующий. жуков.
жуков а.д. во-первых, это поправка не из таблица, она вообще не рассматриваться, не быть включать. зачем, коллега?.. давать мы принимать решение по таблица отклонять поправка. весь комитет высказываться, весь поправка проголосовать. давать сначала завершать с таблица отклонять поправка, потом...
председательствующий. да, давать завершать, потом пояснять. (шум в зал.) василий михайлович, что? сейчас же нельзя вмешиваться в таблица, у она же о другой речь-то. вот вы я тоже сбивать, попросить слово. коллега, мы с таблица заканчивать, да? пожалуйста, александр дмитриевич, предложение формулировать.
жуков а.д. поскольку мы вынести на голосование еще целый ряд поправка, который вот сейчас не озвучивать председатель комитет, я просить принимать решение: отклонять весь вынести на отдельный голосование поправка, по который мы еще не принимать решение, и утверждать таблица отклонять поправка, учитывать весь принятый.
председательствующий. сначала давать мы... наверное, правильно быть бы поступать такой образ: отклонять поправка, который мы не обсуждать, а потом проголосовать таблица отклонять поправка. по ведение - депутат шевелуха.
шевелуха в.с. спасибо большой. я еще раз обращаться с большой просьба ко весь депутат и к вы, геннадий николаевич, по 196-й поправка, по патент: еще раз просить проголосовать.
председательствующий. виктор степанович, сколько быть голосование?
шевелуха в.с. два.
председательствующий. ну сколько надо - три, четыре, пять?
шевелуха в.с. просить проголосовать.
мизулина е.б. (не слышно.)
председательствующий. ну вот, елена борисовна, вы в регламент вводить бы норма, что мы по десять раз возвращаться...
мизулина е.б. (не слышно.)
председательствующий. почему это? как это "нет"? ставить на голосование предложение виктор степанович шевелуха: вернуться в третий раз к голосование. (шум в зал, выкрик.) к сожаление, нет, я сам искать. ну, принцип публичный право. писать... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 25 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     126 чело.        28,0%
проголосовать против 99 чело. 22,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: не принимать
депутат кузнецов - по ведение. пожалуйста.
кузнецов м.в. коллега, я хотеть бы поставлять на отдельный голосование раздавать поправка, как она появляться.
председательствующий. нет, не быть ни один отдельно раздавать поправка в отдельно взять государство. ставить на голосование: отклонять весь поправка, который мы сегодня не рассматривать. так, да? пожалуйста. мы рассматривать весь поправка комитет. все. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 26 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, теперь я ставить на голосование: утверждать весь таблица, ну, включая тот поправка, что мы проголосовать отдельно. что, иван иванович? пожалуйста, мельников.
мельников и.и. геннадий николаевич, я не знать, в какой момент... видимо, поскольку у я кое-какой поправка проходить, фракция я поручать оглашать просьба фракция вернуться к голосование по поправка 230, по средство массовый информация. этот решение фракция. мы просить вернуться к этот поправка.
председательствующий. жуков, пожалуйста.
жуков а.д. ну это принимать поправка. мы сейчас голосовать таблица отклонять поправка с учет принятый решение.
председательствующий. он и спрашивать, в какой момент. то быть поздно это можно сделать.
жуков а.д. это можно сделать в любой момент. то более, что мы уже три раз возвращаться.
председательствующий. давать мы сейчас проголосовать по таблица отклонять поправка. пожалуйста. вернуться к голосование... видеть, как мы уметь! (шум в зал.) да, голосовать. это, видимо, перед голосование закон, да? нет, еще не заканчивать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 28 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
приниматься. далеко, александр дмитриевич.
жуков а.д. далеко, уважаемый коллега. я не знать, надо ли приглашать владимир кузьмич гусев на трибуна, думать, что я мочь сказать. уважаемый коллега, вы раздавать федеральный адресный инвестиционный программа и перечень федеральный целевой программа. если вы заглядывать туда, вы понимать, какой колоссальный работа проделывать комитет по промышленность, пытаться по справедливость разделять вот тот миллиард и 2,5 миллиард. поэтому у я большой просьба. я понимать, что многий депутат здесь не удовлетворять тот распределение, который комитет сделать: мало давать. но у я просьба утверждать в целое это распределение, не рассматривать отдельный поправка. (сильный шум в зал, выкрик.)
председательствующий. владимир кузьмич, вы поддерживать этот предложение? гусев включать микрофон.
гусев в.к. я не только поддерживать, но и убедительно просить, потому что это являться плод работа весь комитет.
председательствующий. от депутатский группа "народовластие" - рыжков николай иванович.
рыжков н.и. мы поддерживать предложение александр дмитриевич и владимир кузьмич. но я убедительно просить бы (мочь записывать или не записывать, весь равный мы через несколько день быть четвертый чтениепровождать)... владимир кузьмич, вот когда посмотреть три документ первый, второй, третий, - то там быть несоответствие. в один документ написать, что учитывать, в другой - отклонять. поэтому мы просить бы: приводить, пожалуйста, в божеский вид, чтобы все соответствовать, быть так, как полагаться.
председательствующий. да. и давать протокольный поручение. пожалуйста, юрий дмитриевич маслюков.
маслюков ю.д. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у я быть такой предложение: принимать за основа, потому что в некоторый место, в некоторый графа, это не сходиться с предложение правительство, а потом, когда мы прийти к четвертый чтение, мы проголосовать в целое. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий.что "нет"?
маслюков ю.д. давать мы время вместе с владимир кузьмич...
председательствующий. то, о что сказать николай иванович рыжков.
маслюков ю.д. я же ваш товарищ. вы что это?!
председательствующий. пожалуйста, жуков.
маслюков ю.д. мы же хотеть как хорошо, чтобы не быть ошибка. (сильный шум в зал.)
председательствующий. пожалуйста, жуков.
жуков а.д. коллега, давать мы так поставлять вопрос, чтобы ни у кто из депутат не возникать сомнение в то, что вдруг какой-то объект исчезать по непонятный причина. действительно, технический ошибка должный быть устранять. и надо давать право комитет вместе с правительство к четвертый чтение устранять технический неточность.
председательствующий. мочь быть, с такой поручение? гусев владимир кузьмич.
гусев в.к. юрий дмитриевич, я обращаться с предложение, какой сейчас вносить александр дмитриевич: принимать сегодня вот этот документ, поручать комитет вместе с правительство к четвертый чтение исправлять весь иметься несоответствие.
председательствующий. ставить на голосование этот предложение. пожалуйста.
мизулина е.б. геннадий николаевич, для протокол...
председательствующий. проголосовать, и я вы давать слово, чтобы протокольный запись сделать, чтобы точность соблюдать, и все. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 32 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
приниматься. мизулина елена борисовна хотеть, чтобы протокольный запись быть. пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! по технический ошибка из этот программа выпадать завершение строительство центр профилактика и борьба со спид. этот вопрос согласовывать в город ярославль (всего 250 тысяча рубль), согласовывать с комитет по охрана здоровье и с комитет гусев. поэтому просьба... я просто для стенограмма, потому что это чисто технически... быть вносить все своевременно, это чисто технически...
председательствующий. гусев подтверждать. далеко, александр дмитриевич.
жуков а.д. подтверждать? отлично. коллега, мы с вы весь вопрос решать, и мы нужно проголосовать проект постановление.
председательствующий. александр дмитриевич, разъяснять, пожалуйста, относительно поправка нина александровна останина. что мы здесь мочь сделать? (шум в зал.) пожалуйста, тихо.
жуков а.д. давать мы с она спокойно посмотреть к четвертый чтение. я даже поправка этот не видеть. у я она нет. я так, на слух, не мочь. сегодня раздавать, и давать сразу... ну, посмотреть, обсуждать.
председательствующий. степан степанович сулакшин.
сулакшин с.с. уважаемый коллега, вы поддерживать владимир кузьмич (его формулировка) в то, что касаться работа над адресный инвестиционный и целевой программа. но мы не иметь право свой постановление поручать правительство... это первый. второй. при чем здесь правительство? я очень просить сейчас протокольно уточнять, что поручение - устранять к четвертый чтение технический несоответствие федеральный адресный программа - даваться комитет по промышленность. а минэкономики, минфин - они всегда консультировать... но не правительство.
председательствующий. пожалуйста, жуков.
жуков а.д. ну ничего здесь страшный нет. комитет по промышленность... совместно они быть работать. они же быть помогать только, а не мешать.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, я еще раз возвращаться к поправка нина александровна останина. я пытаться объяснять, что она сегодня не в струя... пожалуйста, нина александровна. (включать она микрофон.) она не из этот серия поправка.
останин н.а. геннадий николаевич!
председательствующий. подождать! мы же не завершать... (выкрик из зал.)
останин н.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега!
председательствующий. вы екатерина филипповна останавливать. пожалуйста.
останин н.а. я думать, что это все абсолютно в струя, как вы говорить, геннадий николаевич, ибо речь идти просто о дополнение статья 87 часть 871 (давать так условно она называть), поскольку содержание это соответствовать. я еще раз говорить, что речь идти о соглашение между правительство и администрация кемеровский область о передача часть функция управление отрасль. александр дмитриевич, соглашение уже подписывать примаков и губернатор кемеровский область. речь идти о механизм реализация этот соглашение.
председательствующий. только как бюджет?.. пожалуйста, юрий дмитриевич, пояснять.
маслюков ю.д. я прежде все хотеть бы все-таки обращать ваш внимание, дорогой друг: нельзя себя так вести, как вести себя господин сулакшин. нельзя так к правительство относиться. что это такой? это давать - этот не давать. что, сорока-воровка, что ли? правительство не давать право заниматься свой дело! что это еще за мандарин китайский такой! (оживление в зал.) так нельзя. я просить соблюдать должный образ дисциплина и порядок. что касаться замечание и предложение останина, я предлагать: давать мы посмотреть этот вопрос тоже к четвертый чтение, потому что мы с голос сейчас воспринимать. проблема быть, это мы весь понимать, но нельзя же вот так брать, за что-то голосовать, а потом с кто-то что-то спрашивать.
председательствующий. то быть мы не мочь этот поправка рассматривать?
из зал. просить слово!
председательствующий. пожалуйста, степан степанович. только не вступать в перепалка.
сулакшин с.с. дорогой юрий дмитриевич, мой отец звать степан степанович, он еще живой. он иметь право делать я такой замечание. у вы такой право нет. я вы просить забирать назад слово "мандарин" и, вообще говорить, извиняться перед депутат в мой лицо.
председательствующий. коллега, ну что еще за вопрос! депутат гончар.
гончар н.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы проголосовать документ, о который говорить владимир кузьмич гусев, и после этот голосование никакой изменение в тот решение, который принимать на сегодняшний день в комитет по промышленность, вносить нельзя, даже если правительство и счесть это абсолютно необходимый. вот если при сложение два цифра не получаться результат, то здесь можно поправлять. если строчка потерять - да. но считать, что можно что-то задний число изменять, нельзя. это для стенограмма.
председательствующий. спасибо. если быть принципиальный поправка, вернуться и проголосовать. пожалуйста, депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы поддерживать предложение юрий дмитриевич: сейчас - за основа, а к четвертый чтение посмотреть. но дважды (в этот зал и на совет дума) звучать предложение: подготовить приложение - сводный таблица весь бюджетный назначение по субъект федерация (по федеральный адресный и целевой программа и трансферт). без этот таблица нельзя рассматривать весь то, что мы с вы распределять.
председательствующий. александр дмитриевич.
жуков а.д. можно вносить предложение, да?
председательствующий. да.
жуков а.д. поскольку мы весь таблица поправка и весь документ проголосовать, я просить переходить к голосование проект постановление государственный дума.
председательствующий. прежде чем мы это сделать, я просить на голосование поставлять предложение: вернуться к поправка 125 из таблица...
из зал. к 230-й!
председательствующий. ой, к 230-й.
жуков а.д. мы она уже проголосовать.
председательствующий. да нет! они же просить вернуться к голосование. ставить на голосование: вернуться к голосование. фракция заявлять, вы же слышать. сказать: "не знать, в какой момент этот вопрос поставлять..." кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 39 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     175 чело.        60,6%
проголосовать против 114 чело.        39,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. пожалуйста, бердникова нина александровна... ой, владимировна.
бердников н.в. ничто, я привыкать.
председательствующий. нина александровна - останин. пожалуйста.
бердников н.в. поскольку я сегодня обосновывать, я сказать очень короче. мы все-таки настаивать на возвращение, потому что тот схема финансирование, который мы предлагать, поддерживаться депутат уже с 1994 год. а то, что предлагать комитет и поддерживать михаил михайлович задорнов, - это значить поставлять ситуация с нога на голова перед выборы, когда регион и депутат быть лишать тело- и радиоэфир.
председательствующий. председатель комитет. пожалуйста, финько. или волк. пожалуйста. потому что и олег подымать рука, и вы.
волк г.к. уважаемый коллега, все как раз наоборот. если мы только сейчас снимать с вгтрк и передавать в регион - мы снимать передача сигнал, вы запоминать. потому что затрата на сигнал в регион составлять 10-16 процент. но стоимость подача сигнал на "голос россия", на "маяк", на другой основной радиостанция составлять от 45 до 80 процент. требуетсян подача сигнал, для формирование этот хозяйство, лишь все ничто 1399 миллион. мы же (вот по то, как рассматривать в комитет) давать всего лишь 599. вы такой образ нарушать... я вы это говорить четко, как человек, который заниматься связь (никто в комитет больше не заниматься связь): мы нарушать единый информационный пространство! это я вы заявлять вполне официально.
председательствующий. так, правительство. задорнов.
задорнов м.м. уважаемый друг, хотя уже поздно, я попытаться еще раз объяснять, что изменяться в этот год. ну, нина владимировна, по суть, сказать о то, что она беспокоить. я весь пытаться понимать, ради что она действовать, - беспокоить выборы. но давать, так сказать, здесь говорить откровенно. что изменяться в финансирование? до прошлый год быть 89 (88 без чечня) самостоятельный, помимо вгтрк, региональный телерадиокомпания. каждый из они быть юридический лицо, и на каждый территория, вот и у я на камчатка, быть так называть РТПЦ, то быть передающий станция, являться юридический лицо, который давать сигнал на территория на местный телерадиокомпания. что сейчас происходить по указ президент? этот РТПЦ и гтрк, например "камчатка", включать в состав вгтрк. 37 региональный телерадиокомпания на сегодняшний день уже ликвидировать, и устав их перерегистрировать, они - в состав вот этот холдинг вгтрк. они уже не являться юридический лицо. вот у я смета фстр и вгтрк. я только два цифра приводить. вот, например, оплата труд государственный служащий. в этот год, в 1999-м, в их смета - 891 миллион рубль, в прошлый год суммарный затрата быть (лимит 1998 год) 369 миллион рубль, то быть заработный плата на 521 миллион рубль вводить в смета уже вгтрк, куда включать весь этот телерадиокомпания. точно так же сделать с оплата сигнал, потому что теперь это уже не плата телерадиокомпания РТПЦ. весь они внутри холдинг, и поэтому у они происходить экономия затрата на оплата сигнал - вот то, о чем говорить депутат волков. то быть фактически тоже увеличивать расход на оплата сигнал, но они включать внутрь телерадиокомпания. теперь, что вы делать? если быть разделение опять по телерадиокомпания, а фактически этот юридический лицо не существовать, то мы, минфин, не смочь давать деньги уже ни вгтрк для этот конкретный территория, потому что там некого давать... то быть вы у мы выбивать из-под вгтрк этот сумма, и мы не мочь финансировать не существовать, скажем, телерадиокомпания на камчатка, потому что она нет - устав уже нет, она присоединяться к это холдинг. поэтому я попадать в ситуация полный паралич. я не мочь финансировать ни холдинг, поскольку там не предусматривать вот этот сумма в полный объем (я мочь только финансировать на сумма, который предусматривать), ни телерадиокомпания, поскольку уже нет юридический лицо. если быть какой-то задача, она, по крайний мера, нужно решать так, чтобы от это быть толк. при такой решение, я просто еще раз объяснять, не быть этот толк.
председательствующий. по ведение - депутат камышинский. (шум в зал.) нет, больше не быть обсуждение.
камышинский н.а. уважаемый коллега, уважаемый михаил михайлович! вот как раз этот технология, о который вы сейчас рассказывать, приводить к то, что на камчатский вот этот телекомпания, так как она первый вступать в холдинг, правительство против прошлый год уже на 2 миллион много запланировать. при перераспределение дополнительный 300 там еще добавлять 3 миллион. то быть делать так: то, кто вступать в холдинг, уже платить. потом, вы я тогда рассказывать, вы смотреть смета: какой зарплата закладывать сегодня директор холдинг, директор телекомпания? я вы на пример сейчас сказать: для то чтобы быть подручный директор телекомпания, предполагаться устанавливать оклад в 1 тысяча доллар, получать который быть директор вгтрк. весь остальной получать быть на место.
председательствующий. это не по ведение, конечно же. коллега, мы уже втягиваться в обсуждение поправка. мы единственный, что надо сделать, она проголосовать. задорнов, пожалуйста. что вы хотеть сказать?
задорнов м.м. я хотеть сразу отвечать на вопрос камышинский, что весь расход на год на оплата труд на весь дирекция компания - 5 миллион рубль. поэтому тысяча доллар там не мочь быть просто по определение. (шум в зал.) расход на оплата труд, на оплата труд. это первый.
председательствующий. ставить на... (шум в зал.) давать заканчивать. все, комитет по информационный политика высказываться. пожалуйста, элла александровна, - по ведение. но если это быть не по ведение, я отключать.
памфилов э.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, я считать, что это просто неприлично, когда один фракция выкручивать рука весь дума. мы три раз голосовать! здесьсовершенно явно прослеживаться политический контекст: при распределение доступ к средство массовый информация в преддверие выборы. и давать отбрасывать весь остальное. неприлично мы ставить в такой положение! три раз голосовать. хватить!
председательствующий. все, коллега. поправка 230. предлагаться проголосовать в редакция бердникова. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 46 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     185 чело.        41,1%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: не принимать
так, пожалуйста, депутат ойнвид - по ведение.
ойнвид г.м. уважаемый коллега, я просить вернуться к поправка 105, блок V. от имя комитет по...
председательствующий. это в какой уже раз! коллега! ну, у все самолет и вертолет. депутат предлагать вернуться к поправка... (шум в зал.) ну, не надо больше размахивать ничто! пожалуйста, предлагать вернуться к поправка 105. (шум в зал.) что вы рука подымать? я ваш предложение голосовать, а вы рука подымать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (20 час. 47 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 10,9%
проголосовать против 123 чело.        27,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   173 чело.
не голосовать        277 чело.
результат: не принимать
все, коллега, с это заканчивать. далеко. жуков александр дмитриевич.
жуков а.д. я предлагать проголосовать за основа проект постановление государственный дума "о принятие в третий чтение проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 1999 год". за основа.
председательствующий. да, поправка много.
жуков а.д. там быть поправка к он.
председательствующий. ставить на голосование: принимать за основа постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 48 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
за основа приниматься. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а.д. у я на рука целый ряд поправка к этот проект постановление. в частность, поправка депутат камышинский, михайлов, ждакаева, степанов. значит, надо автор давать слово.
председательствующий. так, пожалуйста, кто от этот авторский коллектив? пожалуйста, депутат камышинский.
камышинский н.а. уважаемый коллега, действительно вот тот проблема, который мы уже сегодня рассматривать. но я взять специально анализ за прошлый год. на программа "жилищный строительство" планироваться выделять 2903 миллион. в этот программа входить порядок 12 подпрограмма, в тот число такой подпрограмма, как "свой дом" - для строительство жилье для малообеспеченный население; "жилищный субсидия беженец и вынужденный переселенец"; "жилищный строительство в сельский местность". в этот год в проект бюджет предусматривать всего 1 миллиард 700. при это охватывать только два программа из то, что быть в прошлый год. поэтому расширять тот программа, который вообще в природа нет... это первый. второй. создавать коммерческий структура и давать она 15 миллион на уставный капитал - это неправильный. и третий, последний. когда формироваться наш депутатский группа, то быть большой и хороший идея, что американский конгресс давать мы 5 миллиард доллар... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон.
камышинский н.а. ...и только мы должный они взять. но когда дело доходить уже до конкретный деньги, то конгресс, утверждать свой бюджет, ни один доллар не предусматривать. а мы предусматривать 15 миллион на коммерческий организация. я предлагать этот деньги направлять на строительство жилье по тот программа, который финансироваться в 1998 год.
председательствующий. пожалуйста, депутат цой.
цой в.е. я думать, что за конгресс сша камышинский говорить не стоить, потому что он с он не работать, он не член комиссия, он не знать, о что он говорить. что касаться дело, то поправка подписывать 72 депутат, 20 из они коммунист. я думать, наверное, человек знать, что подписывать. время, когда деньги мочь давать на какой-то жилье, давно заканчиваться. необходимо другой. поправка, который предлагаться комитет по промышленность, быть поддерживать в очень скромный объем, но как позиция - отражать и предлагать сегодня как пункт 8 постановление. поэтому я предлагать проголосовать. 72 депутат подписывать этот поправка. наверное, они думать, что делать.
председательствующий. александр дмитриевич, а мы мочь принимать поправка к четвертый чтение, где говориться о выделение средство? жуков, пожалуйста.
жуков а.д. нет, но если быть принимать такой поручение, конкретный (это речь идти о сверхплановый доход), конечно, мы сформулировать статья.
председательствующий. это тот доход, который мы весь же...
жуков а.д. этот принципиальный решение, мы просто сформулировать он в такой вид или в иной, как вы сейчас решать.
председательствующий. хорошо. быть еще желать выступать? ставить на голосование предложение николай акимович камышинский. пожалуйста, голосовать. да, сверхплановый доход у мы уже списывать. нет, самый главное, чтобы доход быть, роман семенович. николай акимович, вы здесь наводить тень на плетень, поэтому прийти, пожалуйста, в комиссия и посмотреть. да при чем тут доллар, я предпочитать, чтобы у мы рубль быть в государство, а не доллар. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 52 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     72 чело. 16,0%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   83 чело.
не голосовать        367 чело.
результат: не принимать
доллар все вы сниться... так, далеко.
жуков а.д. следующий поправка - депутат кузнецов александр владимирович.
председательствующий. александр владимирович.
жуков а.д. да. дополнять пункт следующий содержание: в случай поступление опять же этот дополнительный доход по сравнение с планировать параметр направлять они на индексация заработный плата работник бюджетный сфера не мало чем в 1,8 раз.
председательствующий. тоже опять доход, да?
жуков а.д. да, это тоже по дополнительный доход.
председательствующий. так, быть выступать депутат кузнецов? пожалуйста.
кузнецов а.в. уважаемый депутат, просьба внимательно послушать. неделя назад мы с вы преодолевать вето президент по закон "об упорядочение оплата труд работник организация бюджетный сфера". данный законопроект не выходить из стена федеральный собрание четыре год. два день назад совет федерация преодолевать вето. чтобы мы не обвинять в то, что мы принимать популистский закон, коль мы принимать решение, совет федерация поддерживать, необходимо предусматривать в бюджет этот запись. на заседание комитет по бюджет это быть согласовывать. я вы призывать проголосовать за это, коль мы дружно весь фракция и депутатский группа преодолевать вето и принимать данный закон. спасибо.
председательствующий. александр дмитриевич, не отвлекаться! михаил михайлович хотеть?.. пожалуйста.
задорнов м.м. ну, я просто уже третий раз сегодня говорить: утро вместе с депутат воронин и пашуто мы соответствующий согласовывать запись (снимать там, во второй абзац) о то, что дополнительный доход идти на индексация заработный плата работник бюджетный сфера. то быть этот запись согласовывать. вступать в сила закон - соответственно, быть определяться порядок такой индексация.
председательствующий. ставить на голосование: принимать поправка депутат кузнецов. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 54 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     129 чело.        28,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   131 чело.
не голосовать        319 чело.
результат: не принимать
так, депутат лисичкин, пожалуйста, ваш поправка. что? к постановление.
лисичкин в.а. к постановление два поправка. пункт 4 дополнять отдельный абзац: рассматривать вопрос о введение госмонополия на производство и оборот сахар. получать при это доход направлять на погашение задолженность по зарплата работник бюджетный сфера.
председательствующий. а что, у вы по-другому напечатать? у я сначала идти первый поправка, связывать с табак. как это у депутат?
лисичкин в.а. с табак... я просить еще добавлять акциз на табачный изделие, потому что там...
председательствующий. александр дмитриевич, как у вы? у я, мочь, не тот поправка?
жуков а.д. у я то же, что у вы.
лисичкин в.а. тот, тот, правильно. я просто начинать с сахар.
председательствующий. начинать все-таки с первый, ну нельзя же зад наперед! пожалуйста, первый.
лисичкин в.а. просить добавлять в иметься текст: и акциз на табачный изделие.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. нет возражение. здесь еще, правда, быть поправка депутат юрьев и герасименко о то, чтобы использовать этот средство не только на социальный цель, но также на цель здравоохранение (на борьба с туберкулез) и на цель национальный оборона, по-моему. (выкрик из зал.) вот я бы в такой редакция с учет поправка...
председательствующий. не возражать, если мы объединять?
жуков а.д. ...лисичкин и еще два депутат.
председательствующий. ставить на голосование поправка 1 с тот вот вариация, который называть жуков. пожалуйста, голосовать, потом можно отредактировать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 56 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
принимать. пожалуйста, поправка 2, о новый абзац пункт 4.
лисичкин в.а. поручать правительство рассматривать вопрос о введение госмонополия на производство и оборот сахар, получать при это доход направлять на погашение задолженность по заработный плата работник бюджетный сфера.
председательствующий. пожалуйста, депутат жуков.
жуков а.д. ну, я не специалист в сахарный промышленность, не знать, можно ли там вводить монополия, мочь быть, мы хороший юрий дмитриевич маслюков спрашивать. я казаться, такой пункт записывать - немножко не прорабатывать и выглядеть смешно.
председательствующий. юрий дмитриевич, ваш мнение.
маслюков ю.д. мы получать сахар примерно из 10 страна. у мы "окопаться" зарубежный фирма, который заниматься этот дело. у мы быть мощный взаимоотношения с куба. мы этот раздел оставлять в частный рука начинать с 1992 год, поэтому, если вот так сразу вводить монополия, можно оставаться и без сахар, и без монополия, и без весь остальное. (выкрик из зал.) и без деньги, конечно. я просить бы сегодня этот вопрос не рассматривать.
председательствующий. владимир александрович, вы настаивать? депутат лисичкин включать микрофон.
лисичкин в.а. ну, по крайний мера, надо прорабатывать вопрос по повод повышение акциз на ввоз сахар-сырец, потому что альфа-банк, например, в лицо свой компания "альфа-капитал", владеть пять завод на кубань, завозить в огромный количество сахар-сырец и перепродавать другой производитель. аналогичный ситуация с украина, откуда также много сахар поступать.
председательствующий. значит, вы настаивать?
лисичкин в.а. настаивать, да.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат лисичкин. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 58 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   61 чело.
не голосовать        389 чело.
результат: не принимать
так, далеко, александр дмитриевич, чей у вы поправка?
жуков а.д. далеко на оборот тут еще несколько поправка лисичкин. в частность, вот следующий: рассматривать мера по использование зарубежный собственность в качество залог под получение кредит, получать без политический и иной дополнительный условие. я хотеть сказать, что ни в кой случай это делать нельзя. что мы, посольство свой закладывать, что ли? потом без они оставаться, если кредит не вернуть. в это-то и смысл, что за тот кредит, который внешэкономбанк брать, у мы нет обязательство расплачиваться наш загрансобственность. иначе мы вообще оставаться в полный изоляция.
председательствующий. хорошо. быть ли желать высказываться по этот поправка?
жуков а.д. да не надо. зачем? голосовать!
председательствующий. давать ставить на голосование. ставить на голосование поправка владимир александрович лисичкин, о который быть сказать жуков. только, уважаемый коллега, я попросить комитет по социальный политика не делать никогда приписка: лисичкин и другой депутат - член комитет. так не бывать, у другой депутат быть фамилия. если не один лисичкин, так по-другому надо написать. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (21 час. 00 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,1%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   24 чело.
не голосовать        426 чело.
результат: не принимать
владимир александрович, пожалуйста, поправка 4. включать микрофон.
лисичкин в.а. по повод поправка 3 я хотеть бы разъяснять коллега, что только "автоэкспорт" и "тракторэкспорт" за рубеж иметь 143 технический центр и здание посольство совершенно не иметь отношение к тот залоговый мера, который быть предлагать. это просто в качество реплика александр дмитриевич. у мы быть более широкий поправка по повод рассмотрение мера по возвращение капитал, вывозить за граница, мы вносить законопроект по регистрация капитал, вывозить за граница. иметься... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
лисичкин в.а. иметься поручение государственный дума рассматривать в ускоренный режим вносить законопроект. там описывать очень широкий мера, конкретный совершенно, направлять на возвращение вывозить капитал.
председательствующий. хорошо. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а.д. ну, пожалуйста, вносить законопроект. кто мы здесь поручение давать? правительство: рассматривать мера по возвращение капитал, вывозить за граница? ну, коллега, это ясный, что они этот мера каждый день рассматривать. ну просто пустой запись делать, ничто не значить. законопроект - это другой дело.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование поправка 4 владимир александрович лисичкин. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 02 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     11 чело. 2,4%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   19 чело.
не голосовать        431 чело.
результат: не принимать
так, пожалуйста, поправка 5. владимир александрович лисичкин.
лисичкин в.а. поправка 5 и 6 уже быть учитывать при рассмотрение принимать и отклонять поправка.
председательствующий. все, спасибо. снимать, да?
лисичкин в.а. да, снимать.
председательствующий. далеко, александр дмитриевич. мальцев, да? микрофон-то почему у жуков не работать?
жуков а.д. депутат мальцев следующий.
председательствующий. включать микрофон депутат мальцев, пожалуйста.
мальцев а.н., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, речь идти о то, что в цель выполнение программа государственный поддержка местный самоуправление предлагаться немного перераспределять средство в раздел 21 (из тот средство, который еще внутри себя не распределять) на компенсация потеря субъект российский федерация в связь с введение новый методика расчет трансферт (из фонд финансовый поддержка). и это всего 5 процент от это фонд. наш программа в нынешний год заканчиваться. она быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
мальцев а.н. еще полминуты. вместо необходимый 308 миллион мы выделять в 1997 год 30 миллион и в 1998 - 50, исполнять - 10 и 28. такой образ, финансирование чуть много 10 процент. чтобы завершать в нынешний год нормально программа, надо немножечко, чуть-чуть она усиливать. поэтому я просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. жуков александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а.д. ну это из деньги, который быть делить трехсторонний комиссия. я просто посоветовать бы депутат принимать участие в ее работа и добиваться там то, чтобы быть выделять на программа. но иметь в вид, что там деньги делиться между регион, а не между программа, поэтому считать нецелесообразный принимать ни этот поправка, ни следующий, который связанный с этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование: принимать первый поправка александр николаевич мальцев. пожалуйста. комитет - против. оставаться уже немножко. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 04 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     30 чело. 6,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   32 чело.
не голосовать        418 чело.
результат: не принимать
второй поправка. александр николаевич, пожалуйста.
жуков а.д. да не надо, оставлять, она не нужный.
председательствующий. вы ее снимать? она связывать с первый. снимать? спасибо.
жуков а.д. она вытекать из первый.
мальцев а.н. сниматься.
председательствующий. далеко пойти.
жуков а.д. далеко - мельников.
председательствующий. это шуба, тен...
жуков а.д. нет, мельников у я далеко.
председательствующий. чей?
жуков а.д. мельников поправка.
председательствующий. поправка мельников. да, быть. пожалуйста, взять она.
мельников и.и. александр дмитриевич, у я поправка, связывать с такой вопрос. здесь в пункт 2 быть поручение правительство до 3 февраль представлять распределение расход по подраздел функциональный классификация. а куда деваться распределение ассигнование по прямой получатель, целевой статья и вид расход функциональный классификация, то, что мы заниматься к третий чтение? работать, работать, а теперь все это исчезать куда-то.
председательствующий. пожалуйста.
жуков а.д. да весь это быть, иван иванович.
председательствующий. нет, самый главное пояснять, пожалуйста. в чем смысл?
жуков а.д. если правительство не возражать...
председательствующий. михаил михайлович, пожалуйста.
задорнов м.м. иван иванович, функциональный классификация расход федеральный бюджет подразумевать: раздел, подраздел, статья, вид расход. понимать? понятие "функциональный классификация" и подразумевать, что там быть целевой статья и вид расход.
мельников и.и. тогда я снимать поправка.
председательствующий. спасибо. далеко чей поправка?
жуков а.д. никитчук у я далеко.
председательствующий. пожалуйста, депутат никитчук микрофон включать.
никитчук и.и. спасибо. мы не против то, чтобы правительство рассматривать вопрос о погашение задолженность оборонный предприятие, и даже поддерживать этот предложение. но мы против то, чтобы этот вопрос решаться за счет государственный пакет акция. и так много желающий быть рука прикладывать к этот пакет, а мы еще открывать "зеленый улица". я думать, что правительство в состояние сам находить путь решение этот проблема, без наш подсказка.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. нет возражение исключать этот абзац, то более что аналогичный поправка быть уже при голосование закон.
председательствующий. ставить на голосование...
задорнов м.м. геннадий николаевич, можно?
председательствующий. да.
задорнов м.м. мы очень активно поддерживать предложение депутат никитчук. потому что как попадать этот слово... зачем мы быть отдавать акция рао "еэс россия" и высоколиквидный компания? поэтому мы просить поддерживать этот предложение.
председательствующий. ставить на голосование данный поправка депутат никитчук. пожалуйста. раз михаил михайлович поддерживать, все - за. не продавать акция рао "еэс...". кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 07 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий у вы чей поправка?
жуков а.д. следующий - попкович, но, по суть, мы уже она проголосовать.
председательствующий. роман семенович, сделать запись. вы она снимать, да? далеко пойти.
жуков а.д. да, мы ее учитывать.
председательствующий. александр дмитриевич, далеко кто?
жуков а.д. далеко - депутат савчук.
председательствующий. пожалуйста, вера семеновна.
савчук в.с. во второй абзац тут, во-первых, обоснование вовлечение в оборот. самый хороший вовлечение в оборот - это десять тонна золото отдавать сегодня учитель, врач и так далее. это самый хороший вовлечение. я считать, что правильно быть изучать этот вопрос, потому что в связь со статья 75 другой деньги просто не предусматривать. надо изменять просто конституция. поэтому предлагаться рассматривать этот вопрос, то быть - более лаконичный запись. я просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. согласный.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что? корнилов? пожалуйста, зоя афанасьевна.
жуков а.д. мы он за основа принимать уже.
корнилов з.а. уважаемый депутат, вот этот пункт вызывать экспериментальный выпуск монета. этот вопрос мы хотеть основательно обсуждать в четвертый чтение и вносить этот поправка. сегодня просто в третий чтение мы записывать в постановление: рассматривать этот вопрос. сейчас не быть говорить о то, что это приносить и кто что давать.
жуков а.д. ну, согласный все, поддерживать все поправка.
председательствующий. раз у депутат нет вопрос, ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. (шум в зал, выкрик.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 09 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     176 чело.        39,1%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   191 чело.
не голосовать        259 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. следующий поправка - депутат салчак и ульбашев.
председательствующий. депутат салчак здесь? здесь галина алексеевна? депутат ульбашев здесь. он пояснять. пожалуйста.
ульбашев м.м. александр дмитриевич, просьба приводить в соответствие с решение трехсторонний комиссия. выпадать термин "высокодотационный территория". технически...
жуков а.д. да, согласный я.
председательствующий. согласный, что надо принимать?
жуков а.д. да, конечно.
председательствующий. нет замечание? ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 10 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: принимать
так, далеко чей у вы поправка?
жуков а.д. сухой.
председательствующий. депутат сухой, пожалуйста. включать микрофон.
сухой н.а. я автор подпункт 5 пункт 4. в процесс консультация с правительство мы находить иной вариант решение этот проблема, поэтому я этот подпункт снимать.
председательствующий. спасибо.
жуков а.д. согласный.
председательствующий. спасибо, сниматься. далеко - юрий иванович чуньков.
жуков а.д. нет, он снимать абзац, поэтому надо проголосовать.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
жуков а.д. первый абзац на страница 3. он действительно по настояние депутат сухой быть включать. если он просить он снимать, конечно, мы согласный.
председательствующий. на здоровье! так и голосовать, мочь быть, не надо? надо? он же автор.
жуков а.д. нет, но за основа-то мы проголосовать.
председательствующий. хорошо, давать проголосовать. пожалуйста. сам автор просить снимать. попкович предлагать оставлять. (оживление в зал.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 12 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
приниматься. и чуньков оставаться, да? пожалуйста, юрий иванович. чуньков включать микрофон.
чуньков ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый товарищ, мы очень все уставать, но я обращать бы ваш внимание на этот поправка, она очень серьезный. речь идти о пирамида гко - ОФЗ, по который процент быть чрезвычайно завышать - 320 процент - и ниже 30 процент не опускаться. странно, что в финансовый система этот процент превышать реальный рентабельность в экономика. поэтому предлагаться сделать реструктуризация вот по тот формула, который в этот поправка предлагать. я хотеться бы выслушивать мнение правительство, в тот число юрий дмитриевич маслюков.
председательствующий. пожалуйста, кто из член правительство высказывать мнение? задорнов.
задорнов м.м. что я мочь сказать? во-первых, реструктуризация уже осуществлять, то быть, по существо, уже на половина обмен сделать. как мы уже говорить во время второй чтение, это сокращать расход федеральный бюджет с 250 миллиард, если бы не быть реструктуризация, примерно до 66 миллиард рубль в 1999 год. собственно говорить, мы и делать так, как предлагать депутат чуньков, то быть доходность быть, допускать, лето на уровень 120, 100 процент, а купон по новый облигация фиксировать и составлять в этот год 30 процент, затем - 25 и снижаться до 15 процент, фактически приближаться к уровень рентабельность промышленный сектор.
председательствующий. вы согласный с этот запись, да?
задорнов м.м. нет, мы с запись соглашаться не мочь, потому что он мы предлагать проводить реструктуризация, вновь как бы изменять условие. тогда это означать, что мы должный условие поменять. но мы хотеть сказать, что мы действовать примерно в этот же направление и не нужно мы заставлять вновь менять условие, который согласовываться три месяц.
председательствующий. жуков.
жуков а.д. действительно, этот вопрос решать постановление правительство. более то, в бюджет мы предусматривать соответствующий средство. если мы сейчас так записывать, поменять, мы потом приходиться весь бюджет пересматривать. не нужный это, это в рабочий порядок решаться...
председательствующий. юрий иванович, снимать, пожалуйста, предложение. чуньков включать микрофон.
чуньков ю.и. нет, я не снимать. речь как раз и идти по уже погасить. наш финансовый олигарх столько наживать на этот несчастие! здесь примерно 100 миллиард рубль.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование поправка юрий иванович чуньков. правительство и бюджетный комитет - против. у мы злотников еще, да, александр дмитриевич? она нет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 15 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     144 чело.        32,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   148 чело.
не голосовать        302 чело.
результат: не принимать
александр дмитриевич, что у вы еще оставаться?
жуков а.д. еще второй поправка депутат чуньков. он хотеть по этот табачный деньги, который мы с вы уже направлять на погашение задолженность по пенсия, на оборона и здравоохранение, еще написать: "а также по выплата накапливаться задолженность по детский пособие". ну, по детский мы в другой место уже решать: за счет сверхплановый. поэтому не надо весь это на табачный дело перелагать.
председательствующий. юрий иванович, снимать, да? спасибо.
жуков а.д. у я тен еще оставаться.
председательствующий. пожалуйста.
жуков а.д. шуба, тен, ждакаев.
председательствующий. да, шуба, тен, ждакаев, корнилов. автор, пожалуйста. зоя афанасьевна, пожалуйста. включать микрофон корнилова.
корнилов з.а. уважаемый депутат, этот вопрос, который мы ставить, уже поддерживать комитет по природный ресурс, по бюджет, мы такой решение принимать. смысл заключаться в то, что к четвертый чтение мы должный получать согласованный с министерство природный ресурс распределение по направление средство целевой бюджетный фонд биоресурсы в разрез субъект федерация и программа, поскольку мы обнаруживать, когда получать запрос, грубый нарушение. просить поддерживать.
жуков а.д. нет принципиальный возражение. пожалуйста. это вы себя делать поручение. только вы забывать сюда правительство вставлять: по согласование с правительство. в такой редакция можно.
председательствующий. правительство не возражать? нет. жуков, ваш комитет тоже не возражать?
жуков а.д. я говорить, что можно. только нужно вставлять...
председательствующий. пожалуйста, ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 17 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. весь, поправка заканчивать. просить принимать в целое с учет принимать поправка.
председательствующий. тягунов - по ведение.
тягунов а.а. уважаемый друг, в проект постановление, пункт 4 (вы сейчас определяться, голосовать он или просто принимать к сведение), написать: "правительство российский федерация совместно с центральный банк российский федерация рассматривать вопрос о создание в 1999 год государственный агентство по страхование и гарантирование кредитный инвестиционный риск". это наш задача... (шум в зал.)
председательствующий. тихо! жуков александр дмитриевич, не отвлекаться.
тягунов а.а. ...по включение в бюджет развитие. пока мы бюджет делать, этот запись устаревать: правительство уже рассматривать. разрешать, пожалуйста, в связь с то что это рассматривать, сформулировать это иначе. все. много ничто.
председательствующий. то быть чисто стилистически, да? александр дмитриевич, согласный?
жуков а.д. я так понимать, что коллега тягунов вообще предлагать первый абзац из пункт 4 исключать, поскольку вопрос решать. пожалуйста. (выкрик из зал.)
председательствующий. ну, разбираться. дело в то, что с голос вообще нельзя принимать.
жуков а.д. ну, я не знать, как с голос?..
председательствующий. гусев владимир кузьмич, пожалуйста.
гусев в.к. для протокол, пожалуйста, записывать поручение комитет по пункт 56 основной проект закон на страница 58. там речь о субвенция санкт-петербург, просто надо уточнять несколько слово.
председательствующий. для протокол. так, морозов. все? депутат лозинская.
лозинская ж.м. мы не поставлять на голосование очень хороший предложение адриана георгиевич пузановский по повод поручение бюджетный комитетувместе с представитель правительство, минэкономики, минфин посубъектный распределение средство.
председательствующий. александр дмитриевич, вы слышать замечание жанна михайловна?
жуков а.д. я прослушивать, извинять.
председательствующий. прослушивать. жанна михайловна, повторять.
лозинская ж.м. сводный таблица посубъектный распределение... ну, то, о чем говорить адриан георгиевич пузановский. александр дмитриевич, это к четвертый чтение.
жуков а.д. ну, несколько раз говориться. если можно, адриан георгиевич, повторять.
председательствующий. нет, дело в то, что надо только в письменный вид. говорить можно многое.
жуков а.д. нет, со слух...
председательствующий. поправка должный быть на рука. адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич, александр дмитриевич! многократно звучать предложение депутат палата, в тот число останина, апарина, на совет дума, подготовить сводный таблица распределение бюджетный назначение по адресный, инвестиционный и другой источник, чтобы мы видеть, сколько что приходить в субъект федерация после все усилие весь комитет, как это распределять.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. ну, это колоссальный аналитический работа, за который нужно посадить аналитический управление дума. пусть оно заниматься этот дело и давать результат. извинять, но мы просто некогда, у мы ограничивать время для работа над закон о бюджет. давать поручение аналитический управление, пусть оно сделать.
председательствующий. надо привлекать специалист. хорошо. депутат орлов светлана юрьевна, пожалуйста. и потом - корсаков.
орлов с.ю. александр дмитриевич, вы, конечно, правый, это большой работа. но я думать, что на голосование нужно поставлять. уважать председатель, уважаемый коллега, в 1998 год быть протокольный поручение правительство в отношение связь на крайний север и на часть территория, где ограниченный завоз. когда с правительство обсуждаться этот поправка, я уже не быть, и никто не мочь как бы доказывать принципиально этот позиция. с департамент министерство финансы, с куделина, это согласовывать. я просить давать протокольный поручение. если правительство возражать, значит, поправка не быть включать, если оно не возражать, значит, поправка быть включать.
председательствующий. представитель правительство, каков ваш мнение по предложение депутат орлова? кто отвечать?
задорнов м.м. по какой вопрос?
председательствующий. вот, видеть, как... ну, потому что мы давать поручение, все что угодно, с голос. ну не бывать с голос!
орлов с.ю. геннадий николаевич, это не с голос, это нормальный поручение, оно быть в бюджет 1998 год. это поправка шуба, о который говорить александр дмитриевич.
задорнов м.м. но это уже быть в блок поправка, светлана юрьевна. это блок поправка, который быть уже проголосовать в целое. и мы говорить о то, что это на самый дело - взаиморасчеты между министерство оборона и другой ведомство, который осуществляться в плановый порядок. и соответствующий статья по взаиморасчеты вместе с комитет по оборона быть сформулировать. точно, о то, что между министерство оборона и другой силовой структура делаться взаиморасчеты, как бы взаимный расчет по весь направление. такой статья в закон быть.
председательствующий. депутат романов валентин степанович, пожалуйста. потом - депутат кузнецов, потом - жуков.
романов в.с. уважаемый депутат, я знать, можно критиковать, что нет письменный поправка, но в пункт 4 (абзац втора) закладываться идея, что правительство мочь отдавать акция рао "еэс россия" и "связьинвест"...
председательствующий. валентин степанович, мы уже проголосовать: никто ничто не мочь. жуков, пожалуйста.
жуков а.д. уважаемый коллега, мы весь письменный поправка рассматривать.
председательствующий. больше поправка не рассматривать.
жуков а.д. дискуссия можно до бесконечность продолжать.
председательствующий. ставить на голосование: принимать постановление в целое. пожалуйста. весь поправка проходить. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 23 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. спасибо. слово предоставляться первый заместитель председатель правительство юрий дмитриевич маслюков. сейчас вы все рассказывать.
маслюков ю.д. дорогой друг, сейчас вы поехать к себя в округ... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо!
маслюков ю.д. хорошо, кто-то поехать, кто-то не поехать. я не хотеть вы командовать, у мы демократия. но я хотеть бы, чтобы вы доносить до свой избиратель, а что же, собственно говорить, делаться сейчас и каков результат на сегодняшний день. я только о три момент хотеть бы вы рассказывать, чтобы этот оседать у вы в память. во-первых, вы мочь сказать, что за весь год реформа, за восемь год, никогда не быть такой рост, который получать за последний три месяц: октябрь, ноябрь, декабрь. в январь дело обстоять несколько хорошо, чем обстоять в этот месяц. от месяц к месяц в промышленность быть рост на 3,1 процент. это не быть никогда. особенно отличаться пищевой промышленность (8,1 процент), и машиностроение, что я особенно рад, тоже вырастать на 8 процент. это замечательный цифра, они можно гордиться. более то, если мы удерживаться в этот темп еще три месяц, мы выходить на счет 0:0, то быть 100 процент 1998 год мы выдерживать в 1999-м. хотя вы знать, что мы закладывать минус пять. если же мы удерживаться в этот темп еще несколько месяц, то мы выходить на 101-101,5 процент. я просить бы вы... это первый, чем, я считать, можно гордиться. я считать, что половина причина этот заключаться в отношение государственный дума и правительство. мы чувствовать ваш поддержка, за что вы очень благодарный. и человек чувствовать, производственник чувствовать, что в страна наступать какой-то период равновесие. поэтому сам ожидание стабилизация действовать на промышленность самый благоприятный образ. второй, на что я хотеть бы обращать внимание, - доход в январь. если мы с вы обычно, подходить к 29-му число, иметь огромный недобор, то сейчас мы план январь по доход выполнять, у мы быть даже превышение доход в январь (это тоже мы очень радовать), хотя, вы знать, январь - это же "пьяный" наполовину месяц: 10 день работа никакой нет. несмотря на это, налоговый доход сегодня позволять мы говорить о безусловный выполнение задача, или план, январь. далее. мы сейчас вести активный разговор с международный валютный фонд. (у вы тоже спрашивать об это, и вы нужно быть об это рассказывать.) не верить вы тот, кто говорить, что маслюков сдаваться, что миссия мвф, работать здесь, мы полностью отвергать. давать исходить вот из что: раз миссия приезжать после такой сложный разговор и здесь, и в вашингтон - значит, она надеяться договариваться. и мы быть вести такой работа, чтобы договариваться с они, но в тот же время не за счет ущерб для наш страна. так что просить вы быть спокойный. наш задача такой: до 10 февраль (ну, хорошо, давать до 5 февраль, а то михаил михайлович не согласный со я), до 5 февраль давать они свой версия договоренность, который мы хотеть. рано быть всегда так: международный валютный фонд готовить мы версия, а мы она рассматривать. теперь мы хотеть сделать наоборот. быть очень много серьезный, сложный вопрос. мы быть преодолевать весь постепенно. я рассчитывать, что и примаков сегодня, находиться в давос, иметь беседа с гор, быть иметь беседа со стенли фишер (это мировой банк). я думать, что это быть определять встреча. конечно, вы понимать, что многое зависеть от америка. и последний, что я хотеть бы, чтобы вы сказать свой избиратель. вот передо я общий объем инвестиция, финансировать за счет средство федеральный бюджет. при весь убогость наш бюджет, при весь трудность расход по этот статья в прошлый год у мы быть 116 миллиард, выполнять половина - 58. на этот, 1999 год мы создавать 131. это тоже фактор, который позволять значительно двинуть промышленность, сельский хозяйство, пищевой, легкий, текстильный промышленность и весь остальной отрасль. над этот план мы сейчас активно работать. но я повторять, что я очень благодарный вы, просто - мой душевный спасибо. и если уж что не так - извинять. но я хотеть сказать, что вы сделать очень хороший работа сегодня. спасибо вы большой. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. юрий дмитриевич, хотеть отвечать на вопрос вот по налоговый дело-то все.
маслюков ю.д. что надо делать?..
председательствующий. по зачет, по зачет.
маслюков ю.д. слушать, товарищ, давать... там наверху слушать мы, да?
председательствующий. слушать.
маслюков ю.д. продавать или нет?
председательствующий. продавать. (шум в зал.)
маслюков ю.д. ну ладно, хорошо, пусть продавать.
из зал. не надо!
председательствующий. ладно, не надо. адриан георгиевич, вы понимать весь деликатность этот вопрос.
маслюков ю.д. значит, мы договариваться так. отставать, который сидятсейчас там, в налоговый инспекция, в министерство по налог и сбор, это тот, кто недисциплинированный. но, несмотря на это, мы давать они возможность до 6-го (там не слышно?), до 6 февраль сделать весь свой дело. в минфин обработка идти значительно быстро. минфин мы давать срок - до 20 февраль. не просить у мы больше, дорогой друг!
председательствующий. весь, уважаемый депутат, на этот повестка день исчерпывать, до свидание! (выкрик из зал.) какой порядок-то? 2-го число - совет. 
