14 апрель 1999


здание государственный дума. большой зал. 14 апрель 1999 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы занимать место и приготавливаться к регистрация. включать режим регистрация депутат. уважаемый депутат, быть внимательный, начинаться регистрация. кто без карточка, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 40 сечь.)
присутствовать 395 чело.        87,8%
отсутствовать  55 чело. 12,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, 10 апрель после тяжелый и продолжительный болезнь скончаться депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация член аграрный депутатский группа владимир михайлович зеленин. я просить почтить он память минута молчание. (все вставать. минута молчание.) спасибо. просить садиться. уважаемый коллега, у вы быть порядок работа на сегодняшний день. очень большой повестка день. просить проголосовать за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? нигкоев - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, просить вы записываться для внесение предложение по повестка день. включать режим запись. показывать список. пожалуйста, депутат гонжаров.
гонжаров о.п., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вчера при подготовка к работа рабочий группа, который возглавлять светлана петровна горячева, быть подымать весь материал, который касаться проведение заседание в четверг, и я быть обнаруживать, что при обсуждение календарь работа на март-апрель государственный дума один из пункт (там под два звездочка) принимать решение, что 15-го планироваться проведение заседание по выдвижение обвинение. такой образ, фактически решение палата быть принимать дата - 15-е число. поэтому, чтобы не быть у мы какой-то коллизия (а я быть на заседание совет дума), надо быть, видимо, сейчас отменять наш решение по четверг, чтобы не быть проблема, и принимать решение по проведение заседание, как быть предлагать вы, 13, 14, 15-го.
председательствующий. уважаемый коллега, я думать, что, когда мы заканчивать обсуждать повестка день, мы давать слово светлана петровна горячева, и она рассказывать о то, как заседать рабочий группа и какой срок рабочий группа предлагать. и тогда мы проголосовать другой дата. депутат шевелуха виктор степанович, пожалуйста.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, миграционный служба россия, возглавлять каламанов, чрезвычайно плохо реагировать на тот огромный просьба, который идти снизу, от пострадавший человек. у мы быть весь основание сегодня не только высказываться в адрес этот служба, но и поставлять вопрос об информация на один из заседание государственный дума о ее работа и о выполнение просьба трудящийся, который относить к категория беженец. я просить бы вы поддерживать этот решение.
председательствующий. хорошо, виктор степанович, мы он проголосовать. депутат камышинский. пожалуйста, николай акимович.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, после вчерашний выступление президент, в который он выражать большой неудовольствие работа государственный дума, просить бы вы (и я думать, все коллега депутат поддерживать такой предложение), чтобы на очередной встреча вы как-то более конкретно проинформировать президент, что же за время его отсутствие заниматься дума в законотворчество, какой закон, вносить правительство, мы быть поддерживать, какой закон, вносить правительство, мы не быть поддерживать и какой закон президент не хватать, для то чтобы страна далеко развиваться. это первый. и второй (просто для стенограмма). хотеть бы через наш секретариат получать следующий информация. 7 апрель прошлый год проходить всенародный митинг, в который принимать участие много 20 миллион избиратель и в 99 процент который быть один требование - отставка президент. затем государственный дума на основание решение этот митинг принимать постановление. просить бы к очередной рассмотрение вопрос по импичмент освежать в наш память, кто как голосовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
камышинский н.а. просто распространять и постановление, и результат голосование в поддержка требование трудящийся 7 апрель 1998 год. спасибо.
председательствующий. я, честно говорить, вчера тоже удивляться, услышать заявление президент о то, что какой-то закон не хватать. я не знать, что за информация сделать администрация президент. я бы тоже хотеть знать, какой закон не хватать президент. мы наш программа законотворчество всегда направлять в администрация президент, всегда отправлять в правительство, всегда выверять, что считать первоочередной закон. в 20-х число договариваться встречаться с евгений максимович примаков лидер фракция и депутатский группа здесь, в государственный дума, чтобы еще раз посмотреть наш календарь. поэтому у я тоже масса вопрос. естественно, этот вопрос борис николаевич задавать. мочь быть, сегодня задавать его пресса, который находиться на балкон и снимать наш заседание. лукьянов - по ведение.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы подсчитывать после этот высказывание президент, что дума принимать за этот время много тысяча закон. причем треть из они президент ветировать, то быть сам останавливать. что же касаться вообще постановка вопрос о то, что нужный другой дума и этот не нравиться, - это все равный что сказать: я не нравиться этот народ. дума таков, каков народ, и его воля мы сюда посадить.
председательствующий. анатолий иванович, я думать, в этот часть мы соглашаться с президент - что нужный другой дума. она и быть другой. я думать, в это он не сомневаться. (шум в зал.) депутат никитчук.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я просить вы обязательно в фиксированный время, скажем в 16.00, рассматривать вопрос 39 - об учреждение медаль "ядерный щит родина". мы весь время относить этот вопрос, а событие связанный с 50-летие испытание советский ядерный оружие. это 29 август. время оставаться мало, для то чтобы практически решать этот вопрос. я очень просить.
председательствующий. спасибо. депутат горюнов.
волк г.к., фракция "наш дом - россия". депутат волк - по карточка горюнова. у я протокольный поручение, геннадий николаевич, три комитет: по бюджет...
председательствующий. да, геннадий константинович, распечатывать, пожалуйста.
волк г.к. оно отдавать борис николаевич. и по ведение я сразу...
председательствующий. кто оно отдавать?
волк г.к. борис юрьевич.
председательствующий. а, вы сказать: борис николаевич.
волк г.к. борис юрьевич. и по ведение я сразу, геннадий николаевич. аргумент анатолий иванович лукьянов, что дума избирать народ и президент не иметь право так говорить, я мочь переадресовывать левый большинство: президент избирать тоже народ, и если не нравиться президент, значит, не нравиться народ дума.
председательствующий. быть выборы, быть другой президент, как и другой дума. депутат вишняков.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, конституция россия, другой законодательный акт не препятствовать заключение союз югославия, белоруссия и россия. то не менее в пресса идти оголтелый пропаганда со ссылка на то, что это повлечь за себя война, что это непродуманный и так далее. поэтому сегодня я предлагать включать в повестка день проект постановление о согласие государственный дума на подключение югославия к союз беларусь и россия, то более что югославский парламент принимать такой решение и лукашенко уже туда полететь. нужно сегодня же юридически вопрос этот решать, без оглядка на различный род выдумка, догадка и опасение. просить включать сегодня в повестка этот проект постановление.
председательствующий. виктор григорьевич, я вы просить не торопиться. мы вчера на совет дума давать поручение два комитет - комитет анатолий иванович лукьянов и комитет владимир петрович лукин. (шум в зал.) не торопиться. как только прийти к мы официальный текст решение скупщина (пока мы он не получать, мы разговаривать с посол, он сказать, что не сегодня-завтра этот текст быть у мы в государственный дума, а также в парламент белоруссия), конечно же, сразу комитет подготовить проект постановление. депутат савельев константин, пожалуйста.
савельев к.с., фракция коммунистический партия российский федерация. снимать.
председательствующий. сниматься вопрос. сергей николаевич бабурин, пожалуйста.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. я хотеть поддерживать геннадий николаевич селезнев в то, что, только получать официальный обращение союзный скупщина югославия, мы нужно быть рассматривать вопрос и вносить рекомендация президент и в высокий совет союз беларусь и россия. но, учитывать сегодняшний ситуация и фактический бездействие и наш президент, и правительство по вопрос защита национальный интерес россия и прекращение война на балканы, я лично не видеть основание куда-то переносить вопрос об импичмент президент. поэтому я считать, что процедурный вопрос здесь немного и мы должный в поименный голосование определяться по будущий отношение к глава государство, желательно, не изменять срок, - 15 апрель.
председательствующий. сергей николаевич, вы солидарный с борис николаевич относительно срок. но, к сожаление, как бы ни стараться, мы уже не успевать. я думать, что не надо сейчас это форсировать. мы выслушивать наш регламентный группа, и они давать обоснование. райков геннадий иванович.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я не солидарный с борис николаевич, но быть формальный сторона вопрос. можно подымать протокол, когда мы утверждать календарь: мы голосовать за этот дата как за внеочередной заседание. совет дума не быть правомочный отменять этот заседание. поэтому я все-таки настаивать на то, чтобы этот вопрос поставлять чисто формально на голосование и отменять или подтверждать этот дата.
председательствующий. геннадий иванович, я уже сказать: мы сегодня проголосовать. регламентный группа сейчас уходить на заседание. они мы докладывать, каков приемлемый срок и каков график. депутат венгеровский александр дмитриевич, пожалуйста.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. все известно, что соединять штат америка в последний время проводить кампания по дискредитация научно-исследовательский и учебный организация российский федерация, который якобы участвовать в ядерный и другой проект иран и страна, который не нравиться сша. однако с 1997 год в сша действовать комитет в поддержка расширение нато. он финансировать крупный компания впк, а также быть сведение о то, что поддерживать и компания, иметь бизнес в россия. просить давать поручение комитет по международный дело разбираться с этот вопрос для то, чтобы подготовить решение в отношение этот фирма. я считать, что должный быть адекватный ответ. он не затрагивать никакой отношение по кредит, просто существовать проблема и ее надо решать.
председательствующий. давать распространять. виктор иванович илюхин. нет. пожалуйста, депутат поморов.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. депутат бученков - по карточка поморов.уважаемый геннадий николаевич, я просить от имя депутат разный фракция пономарев александр михайлович, митрохин, бурдуков, гдлян, биндюкова, безбородова, баюнов, босхолова, никифоренко и другой товарищ - включать в повестка день сегодняшний заседание постановление о принятие заявление государственный дума о ситуация в область право человек в турецкий республика. обоснование давать при голосование.
председательствующий. я об один хотеть бы вы попросить. давать мы все-таки... это же опять на совет дума не обсуждаться, во фракция не рассылаться. дорогой друг, давать такой важный документ не вбрасывать с голос. депутат заричанский, пожалуйста.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. митрофанов - по карточка заричанский. я хотеть бы полностью поддерживать депутат вишняков и предлагать поставлять сегодня в повестка день постановление, уже подготовить наш комитет, - о присоединение югославия к союз беларусь и россия. это надо делать быстро, без бюрократический формальность, как мы призывать геннадий николаевич. когда разваливать союз и соглашаться о что-то в беловежье, делать это очень быстро, очень, никто не собирать. конкретно собираться и сделать. вот так же конкретно надо собираться и сделать! наоборот, мочь быть, для президент ельцин это быть в определенный степень очищение от то, что происходить в 1991 год. поэтому надо сегодня же поставлять... президент лукашенко уже в самолет, он лететь в белград сейчас. и мы должный сегодня принимать этот решение.
председательствующий. алексей валентинович, как раз вот депутат государственный дума и не хотеть повторять беловежье. депутат майтаков.
григориади в.с., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. григориади - по карточка майтаков. геннадий николаевич, вот футбольный команда не поехать в сочи только лишь из-за то, что 15-го число должный быть быть импичмент президент, голосование по он. мы так и не решаться это сделать, потому что настраиваться все-таки работать 15-го число. я просить... все-таки мы, откровенно говорить, запутываться: утро слушать геннадий андреевич - провожать в май, потом говорить - в апрель. все-таки просить поставлять сейчас на голосование вопрос о проведение слушание по этот дело 15-го число.
председательствующий. коллега, конечно же, мы нужно сегодня быть проголосовать.
григориади в.с. я настаивать, геннадий николаевич, на голосование.
председательствующий. проголосовать сегодня же, да, чтобы каждый, как говориться, уже планировать свой работа. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. просить снимать пункт 43 (автор лисичкин, член наш фракция) по задорнов. как автор снимать. второй. еще раз хотеть обращать внимание. великий исторический шанс: создавать новый государство - союз россия - белоруссия - югославия. и неприятно видеть русский журналист, отвергать такой великий идея, за который бороться тысяча год весь славянин, весь русский, миллион кровь проливать. наконец, война заставлять южный славянин снова повертываться к москва, но находиться человек, который от имя наш народ говорить, что наш русский человек это не хотеть. это хотеть все! нато рассыпаться, сша уже хотеть выходить из нато, оно все обрыднуть, потому что, кроме война и бедствие, ни к что не вести. оон рухнуть. то быть открываться великий перспектива, и госдума должный быть здесь впереди администрация. администрация запаздывать, это не годиться. и наконец, третий. вчера на митинг геннадий андреевич почему-то прописывать наш фракция как противник открытый голосование по отставка. мы инициатор это, мы обращаться к вы, геннадий николаевич, на весь совещание, везде фракция лдпр говорить: открытый голосование - самаялучший форма! во все мир весь выборы - тайный голосование, весь отставка открытый. и это требовать толпа.
председательствующий. ясно, ясно. (шум в зал.) тихо, тихо, коллега. уважаемый депутат, время для насыщение повестка день истекать, поэтому я сначала предлагать подводить черта, а потом высказываться по весь этот вопрос, что в повестка день. (выкрик из зал.) нет. ставить на голосование: прекращать насыщать повестка. это регламентный норма, у мы в регламент записывать 15 минута, а уже почти 20 минута проходить. так что здесь я ничто не нарушать. у мы посмотреть, сколько вопрос сегодня! (выкрик из зал.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        94,6%
проголосовать против 12 чело. 5,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   242 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
да, давать слово от фракция. от фракция "яблоко" - депутат кузнецов. пожалуйста. коллега, только просить вы по повестка.
кузнецов а.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, по повестка день. просить перенести вопрос номер 40, проект постановление по социальный страхование, на время с 12.30 до 14 час. вопрос очень важный, аргументация готовый давать при обсуждение.
председательствующий. так, от фракция быть? депутат сурков.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, быть предложение блок проект постановление, начинать от 36-го, перенести на фиксированный время - 13.30. постановление, допускать, по вооруженный сила с 31-го число не мочь никак быть принимать. просить проголосовать.
председательствующий. ну на фиксированный время поставлять - 17.30. фиксированный время. все-таки мы надо помнить - приоритетность отдаетсязаконопроект. а в 17.30 рассматривать проект постановление. потребоваться задерживаться. депутат нигкоев. пожалуйста, сергей георгиевич.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, я от имя комитет просить пункт 7 повестка день снимать, перенести на неделя.
председательствующий. это ваш законопроект.
нигкоев с.г. если быть необходимость, еще раз...
председательствующий. это законопроект ваш комитет. хорошо, это комитет вправе... депутат мартынов.
мартынов а.г., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, отводиться время 15 минута на внесение предложение в повестка день. нужно давать предложение, а обоснование этот предложение прерывать, потому что для это даваться дополнительный время.
председательствующий. очень длинно, да.
мартынов а.г. второй момент. на прошлый заседание после информация о ваш встреча с президент быть снимать вопрос по югославия. потом должный быть заседать лидер фракция, определяться по югославский проблема. мы не получать информация по этот вопрос. пока мы быть ждать вступление югославия в союз, уже югославия не быть, потому что нато затребовать еще 300 самолет дополнительно. переговоры иванов зайти в тупик, клинтон объявлять об усиление бомбардировка югославия, поэтому надо давать поручение соответствовать комитет, чтобы подготовить положение по сегодняшний ситуация, по бомбардировка, и работать в направление перспектива вступление югославия в союз беларусь и россия.
председательствующий. александр гаврилович, протокольный поручение распечатывать, пожалуйста. дело в то, что я не понимать по повод то, что не давать сообщение. давать сообщение, только как давать?! пожалуйста, красников дмитрий федорович. потом - елена борисовна.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. на один из "правительственный час" у мы отчитываться вице-премьер геннадий васильевич кулик по состояние дело на село. надо признавать, что после он, так сказать, прекрасный выступление здесь воз оставаться на место, то быть никакой действие не предприниматься. в связь с это я просить депутат поддерживать мой предложение - приглашать он на один из заседание государственный дума и снова продолжать разговор на этот тема, потому что вестись полевой работа, а, скажем, стабилизационный кредит, выделять для нужда сельский хозяйство, оседать в "сбс-агро" (в собственный цель), в результат что сегодня птицефабрика четыре месяц не мочь получать кредит. банк "менатеп" завладевать месторождение "апатит" и прекращать отпуск сложный фосфорный удобрение, в итог срываться весь посевной кампания.
председательствующий. мизулина елена борисовна, пожалуйста.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! сейчас вы быть раздавать текст мой протокольный поручение комитет по безопасность. вопрос очень серьезный. сегодня в "российский газета" опубликовывать информация о то, что ельцин подписывать указ о назначение геннадий николаевич селезнев член совет безопасность. я просить комитет по безопасность проверять этот информация и подготовить соответствующий проект постановление о делегирование геннадий николаевич или один из его заместитель соответствующий полномочие на участие в совет безопасность либо отказ в делегирование такой полномочие. я хотеть вы напоминать, уважаемый депутат, что уже быть такой ситуация в 1994 год, когда без согласие палата их председатель быть назначать член совет безопасность накануне чеченский война. я бы не хотеться, чтобы заложник этот ситуация и неудачный, возможно, указ президент, становиться геннадий николаевич селезнев и то более государственный дума. я просить поддерживать текст этот протокольный поручение комитет по безопасность. спасибо.
председательствующий. да, виктор иванович, если такой поручение надо... вы посмотреть, как там закон-то гласить, потому что я сам с экран телевизор узнавать. (шум в зал.) тихо, тихо. цику казбек асланбечевич. только, коллега, попросить вы по повестка день.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, много раз переноситься вопрос о поправка президент республика адыгея джаримова в закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". я просить, уважаемый депутат, в фиксированный время, в 16 часы, рассматривать давать вопрос, а то много раз переноситься и конец не видно.
председательствующий. номер вопрос?
цику к.а. 30-й.
председательствующий. номер 30 - в 16 час. коллега, по повестка день еще, пожалуйста. плетнев тамара васильевна.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! весь мир с возмущение смотреть на то, что происходить в югославия, и я думать, что весь честный человек осуждать блок нато. я радоваться, что у мы позиция президент, правительство и федеральный собрание схожий, единый, они осуждать этот агрессия. с другой сторона, каждый день по телевидение мы видеть совершенно обратный информация. особенно такой компания, как "нтв", "орт", давать мы информация о то, что это все понятно, что якобы албанец страдать от серб и в это главный причина. поэтому я хотеться бы давать поручение комитет по международный дело и по информационный политика пресекать такой непозволительный самостоятельность наш компания, который формировать общественный мнение вразрез с мнение официальный, который идти у мы со сторона власть.
председательствующий. пожалуйста, распечатывать. депутат паршаков, пожалуйста. юрий павлович, вы загораживать свой коллега там.
паршаков ю.н., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, дело в то, что из 15 минута, который отводиться для повестка день, примерно семь с половина минута занимать ваш комментарий, поэтому мы не хватать время. а по повестка день просить включать мой протокольный поручение комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность. дело в то, что в результат деноминация весь коллектив, который получать акция по ваучер и приобретать они по цена 1992 год, быть ограбить в тысяча раз.
председательствующий. юрий николаевич, по протокольный поручение порядок вы знать: распечатывать. а свой часы выбрасывать: они вы обманывать. (оживление в зал.) пожалуйста, депутат голова.
голова а.г., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, комитет по труд и социальный политика просить перенести на неделя рассмотрение 20-го и 21-го вопрос, а также перенести 24-й вопрос на 13-е место (он уже шесть раз быть в повестка день и весь время выпадать), чтобы мы успевать он сегодня все-таки рассматривать.
председательствующий. так, коллега, по-моему, весь депутат по повестка высказываться, мы мочь переходить к голосование пункт за пункт. я попросить, светлана петровна, если вы мы слышать (где регламентный группа, в комната президиум заседать?), подходить, чтобы я мочь вы давать слово и вы рассказывать бы, как идти дело. так, миграционный служба. сейчас новый, как говориться, начальник в этот служба, да? и виктор степанович шевелуха приглашать он на крещение. виктор степанович, к сожаление, у мы "правительственный часы" забивать уже до 4 июнь. (выкрик из зал.) и все-таки да? да. ставить на голосование предложение депутат шевелуха приглашать на "правительственный час" новый руководитель миграционный служба. вопрос быть сформулировать более точно - по какой тема приглашать. по проблема беженец, естественно. просто потребоваться точный формулировка. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        45,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   206 чело.
не голосовать        244 чело.
результат: не принимать
не приниматься. виктор степанович, в любой случай давать мы это оформлять письмо, попросить информация, потому что проблема действительно чрезвычайно важный. никитин владимир степанович заниматься этот тема, он помогать сформулировать, и мы получать письменный ответ. депутат никитчук попросить рассматривать пункт 39 повестка день в фиксированный время. коллега, посмотреть, пожалуйста. речь идти о проект постановление. иван игнатьевич, я просить вы, давать мы все-таки постановление на 17.30 оставлять. обязательно сегодня проголосовать. спасибо. протокольный поручение. виктор григорьевич вишняк и алексей валентинович митрофанов просить сегодня включать в повестка день постановление по югославия. комментарий я давать. быть поручение два комитет, который должный этот материал подготовить. (выкрик из зал.) нет митрофанов. пожалуйста, кузнецов юрий павлович.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, 300 год россия бороться за выход к адриатик. история, известный все. сегодня уникальный ситуация. в результат начинаться третий мировой война, где мы ни раз не выстреливать, мы результат - плод победа - в рука идти. ну как можно сегодня в этот рутина весь это отдавать?! обязательно форсированный надо отвечать на этот тема. поэтому включать сегодня в повестка день. текст уже подготовить. нельзя такой уникальный ситуация упускать! и еще сказать. весь трудность только в один - в наш троцкистский национальный устройство. мы никто не принимать в состав россия, потому что сплошной чересполосица и республика. вот вы еще пример то, с что надо кончать в течение близкий несколько год.
председательствующий. ясно. точка зрение за прозвучать. точка зрение против. пожалуйста, рыжков владимир александрович.
рыжков в.а., председатель фракция "наш дом - россия". геннадий николаевич, я думать, что дума не должный заниматься политический чесотка. что это такой? у мы во фракция нет пока еще ни один документ по союз с югославия. мы ничто не получать. уже сейчас начинаться предложение: давать голосовать, давать срочно что-то принимать. давать все-таки серьезно подходить. там идти война, там человек гибнуть, там страдать народ, а мы заниматься здесь какой-то политический вещь. надо получать документ. надо серьезно все посмотреть. серьезно во все разбираться. поэтому мы категорически против такой вот спешка и считать, что дума, парламент, должный вести себя серьезно и уважительный по отношение к свой народ и к народ югославия.
председательствующий. юрий павлович, я думать, мы правильно поступать, давать вчера поручение два комитет. комитет этот вопрос вынести. владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в.в. к сведение депутат рыжков. государственный дума заниматься уже несколько месяц этот вопрос. специальный комитет госдума по геополитика заниматься этот вопрос шесть год. весь наш ученый, академия заниматься это десяток год, институт славяноведение и так далее. генеральный штаб на это сидеть уже много-много год. тут разработка - весь быть. мы сам бог посылать этот грязный, жуткий война и заставлять южный славянин вспомнить, кто мочь быть защитник. и это потому, что там идти война и надо заключать союз. а война кончаться, мы снова никто не быть нужный. вы еще молодой человек и не знать это. только война и революция порождать новый государство! а потом снова - блуд и разврат, как у мы быть с 1991-го по 1999 год. речь же не идти о то, чтобы завтра знамя менять и гимн. речь идти о то, что сделать скупщина югославия, - проголосовать за намерение. как в бизнес, подписывать протокол о намерение: что мы, парламент россия, готовый к создание этот новый государство. это великий шанс для ельцин. он мочь затмевать слава и иван грозный, и петр I, потому что создавать такой государство, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. коллега, ставить на голосование предложение, по суть дело, фракция лдпр о то, чтобы сегодня включать в повестка день постановление по решение скупщина союзный республика югославия. (шум в зал.) сергей николаевич, уже все высказываться. два комитет давать поручение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 18,7%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   157 чело.
не голосовать        293 чело.
результат: не принимать
так, депутат... (выкрик из зал.) владимир вольфович, давать успокаиваться. депутат бученков. пожалуйста, включать микрофон депутат бученков. я бы просить все-таки это вести через совет и фракция. я просить вы, пожалуйста, сам сделать это. завтра - совет дума.
бученков е.в. уважаемый геннадий николаевич, вопрос очень серьезный и не терпеть отлагательство. я понимать ваш замечание, наверное, оно справедливый. но ведь уничтожаться физически народ, 22 миллион курд в турция. и в тот же время турция предоставлять тяжелый техника, военный самолет для уничтожение экономический и военный потенциал югославия под предлог защита право косовар. наверное, это нет оправдание. я в этот заявление вносить предложение от имя депутат с точка зрение защита право человек. весь документ подготовить, геннадий николаевич. как только вопрос быть включать в повестка день, я они сразу же распространять среди депутат. просить прощение за нарушение регламент.
председательствующий. евгений викторович, это очень серьезный вопрос, я еще раз повторять, с голос они решать нельзя. но раз вы настаивать на голосование, я вынуждать это сделать. пожалуйста, ставить на голосование. этот, наверное, тоже комитет по геополитика придумывать. пожалуйста. у мы вообще такой вещь... ну, бог с он. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     104 чело.        23,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   105 чело.
не голосовать        345 чело.
результат: не принимать
я просить вы вносить завтра на совет дума. это же нешуточный вопрос. депутат жириновский предлагать снимать пункт 43. это быть инициатива их фракция. фракция снимать. депутат кузнецов просить вопрос под номер 40 рассматривать до обеденный перерыв. пожалуйста, для мотивировка - слово депутат кузнецов.
кузнецов а.в. геннадий николаевич, если мы договариваться и рассматривать точно в фиксированный время, в 17.30, то я согласный это рассматривать в тот блок. просто это вопрос, который не терпеть...
председательствующий. этот постановление, да?
кузнецов а.в. постановление.
председательствующий. коллега, давать обязательно сегодня рассматривать постановление в 17.30. спасибо. так, далеко. нигкоев сергей георгиевич предлагать вопрос под пункт 7 перенести на другой заседание. это законопроект их комитет, поэтому мы должный с это соглашаться. депутат красников просить приглашать кулик. дмитрий федорович, к "правительственный час" уже и садиться заканчиваться, 4 июнь. я предлагать другой вариант: вы, пожалуйста, вместе с аграрный комитет вносить завтра на совет дума предложение, чтобы не в рамка "правительственный час", а в рамка повестка день заслушивать. выбирать 30 минута, мочь быть, с проект постановление. предлагать завтра совет, и мы определять дата. а до 4 июнь ждать слишком долго. протокольный поручение, пожалуйста, распечатывать. депутат цику предлагать пункт 30 рассматривать в 16 час. этот постановление, да? законопроект. сейчас, коллега, секундочка... а аслан алиевич быть? он свой московский представитель присылать. хотя он-то мочь бы приходить в любой время. ну, все же депутат цику настаивать, чтобы в 16 час рассматривать вопрос под номер 30. это законопроект, который рекомендоваться, как я понимать, к отклонение комитет. да. пожалуйста, по срок: депутат просить рассматривать в 16 час. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     109 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   109 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. депутат голова предлагать перенести на другой день пункт 20 и 21. этот предложение комитет, да? я понимать так. но раз это комитет предлагать, давать перенести по просьба комитет. и он же предлагать пункт 24 перенести на 13-е место. пункт 24 - это изменение в закон "о занятость население в российский федерация". на 13-е место. ставить на голосование предложение депутат голова. кто без карточка? депутат лопатин - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 89,2%
проголосовать против 11 чело. 10,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   102 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
перенести. позволять, я предоставлять слово для информация светлана петровна горячева. пожалуйста, светлана петровна.
горячева с.п., заместитель председатель государственный дума. уважаемый депутат, по решение совет государственный дума вчера заседать рабочий группа по разработка поправка к регламент, касаться отрешение президент от должность. вот только сейчас мы заседать вновь. хотеть сказать, что мы намечать, находить путь к взаимосогласованный вариант. я сейчас сказать, сколько мы нужно время для то, чтобы этот процедура быть проводить, так сказать, в рамка действующий регламент. завтра мы мочь вносить на совет государственный дума предложение рабочий группа по новый вариант изменение в регламент. 21-го, потому что не поздно чем за три день мы мочь вынести он на пленарный заседание совет дума, это быть среда на следующий неделя. и если мы 21-го число принимать, то 22-го у специальный комиссия быть право предлагать палата проект постановление о процедура. по регламент необходимо это сделать за три день, через совет дума. не рано чем 26-го число. это быть первый, мочь быть, день для рассмотрение этот вопрос по наш действовать регламент. конечно, это уже время работа в округ. я думать, что, наверное, наиболее правильный дата весь же - 13, 14, 15 май. тогда в рамка регламент, полностью соблюсти процедура, можно это проводить.
председательствующий. быть ли вопрос? виктор иванович илюхин, пожалуйста, ваш вопрос.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, ей-богу, мы что-то не то делать. я казаться, что один предложение перемешиваться с другой предложение. я не уверенный, что и 13-го быть... я предлагать другой путь. я чувствовать, что комиссия работать непродуктивный. быть проект постановление, который вноситься фракция "яблоко". проект проходить вчера через заседание совет государственный дума. весь вопрос, который обсуждаться сегодня в этот рабочий комиссия, там быть. давать вынести за три день в соответствие с регламент обсуждение этот вопрос на пятница. принимать регламент. проект постановление специальный комиссия тоже вынести за три день в соответствие с регламент. в пятница мы принимать они, а 20 - 21 апрель мы вполне мочь рассматривать, во всякий случай, начинать процедура.
председательствующий. светлана петровна, пояснять.
горячева с.п. уважаемый коллега, все дело в то, что в наш регламент у специальный комиссия пока нет такой право - выносить проект постановление. именно наш поправка такой право и быть предоставлять. это первый. второй. никто не отвергать проект постановление фракция "яблоко", который вынести на пятница, но я еще раз говорить: вчера мы как раз обсуждать это... продуктивно она работать, непродуктивный, виктор иванович, но договариваться нужно. когда мы договариваться, идти на компромисс - это не такой простой вопрос, как вы казаться. так вот, в этот ситуация, если мы принимать поправка фракция "яблоко", она также нуждаться в корректировка. она можно принимать только за основа, а в целое принимать также только в среда, то, что предлагать наш специальный комиссия. я бы вы просить, уважаемый коллега, поскольку мы впервые идти с такой конституционный процедура, давать не быть гнать лошадь, давать в этот ситуация соблюдать все, что требовать конституция, если мы действительно хотеть, чтобы весь это не быть скомкивать. (шум в зал.)
председательствующий. сейчас, сейчас. коллега, очень много рука. это не должно обсуждаться. весь фракция поручать работа комиссия. пожалуйста, сергей николаевич.
бабурин с.н. уважаемый коллега, я считать, что мы заниматься совершенно не то, чем нужно, и я убежденный, что мы мочь, и это быть бы более оправданный, рассматривать этот вопрос без торопливый изменение регламент. для это нужно принимать специальный постановление государственный дума о процедура рассмотрение этот вопрос. это действительно особый процедура. и рассматривать, конечно, в апрель. я уверенный, что, если мы быть редактировать регламент, мы уходить с это за декабрь. поэтому я просить поблагодарить группа, который работать над поправка в регламент, много она, мочь быть, не привлекать к работа, а готовить постановление и включать в повестка день.
председательствующий. как не стыдно, прощать я! сергей николаевич, лидер фракция, и ваш николай иванович, - все давать мандат, обращаться с просьба, чтобы группа работать. весь лидер фракция! вы же сегодня они освобождать от работа, как несправляться, да? (шум в зал, выкрик.) пожалуйста. я сейчас давать слово только лидер фракция. пожалуйста, морозов.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". геннадий николаевич, я хотеть все-таки вносить уточнение. когда мы обсуждать этот вопрос, я высказывать особый позиция в связь с возникать ситуация с перенос. это первый. второй. я думать, что у мы быть всего два вариант поведение. вариант первый: работать по действующий регламент и по тот дата, по который палата определяться. это означать, что поскольку в понедельник специальный комиссия вносить свой предложение, то быть за три день, поскольку у мы быть действовать регламент, то мы мочь начинать данный процедура 15-го число. это первый вариант. если же палата большинство голос принимать другой решение, то быть принимать решение о то, что нужно переносить дата и начинать рассматривать регламент, тогда, я казаться, вариант, который предлагать коллега: мол, давать 21 или 22-го, просто исключать. потому что тогда мы точно уже нарушать регламент и попадать сразу под огонь конституционный суд. поэтому два версия поведение: либо 15-е - оставлять весь как быть, либо тогда нормально работать над регламент и назначать дата не рано чем 13 май, потому что другой вариант просто нет.
председательствующий. пояснять еще раз.
горячева с.п. уважаемый коллега, ну я не знать, как я еще пояснять. еще раз говорить: для то чтобы специальный комиссия подготовить процедура, мы должный такой полномочие специальный комиссия прежде все закреплять в регламент. а это означать - поправка в регламент. (выкрик из зал.)
председательствующий. я вы не давать слово. лидер ваш фракция уже выступать. рыжков владимир александрович.
рыжков в.а. геннадий николаевич, ну, во-первых, я тоже не хотеть бы, чтобы мы упрекать комиссия, потому что комиссия ведь сталкиваться не с то, что она непрофессиональный (она профессиональный), она сталкиваться с то, что разный позиция у фракция. и здесь не в чем совершенно упрекать светлана петровна и член комиссия. там не все так просто, там разный позиция. это первый. второй. к сожаление, происходить то, о что наш фракция предупреждать весь последний день. мы все много и много увязать в процедурный противоречие. а вопрос между то не шуточный. он состоять в то, что впервые в наш история ставиться вопрос об отрешение от должность глава государство. и мы еще много взвинчивать общество... я совершенно согласный с олег викторович морозов, который говорить, что нет никакой препятствие работать по действующий регламент. абсолютно нет никакой необходимость вносить проект постановление от комиссия, это мочь сделать депутат, член комиссия, который наделять такой право в соответствие с наш регламент. поэтому позиция наш фракция (мы она еще раз подтверждать) в то, что надо немедленно решать вопрос: или мы прекращать весь этот затея с импичмент, или нужно устанавливать конкретный дата. чем больше мы затягивать этот вопрос, чем больше мы вталкивать общество в неопределенность, тем много дестабилизировать ситуация в страна и наносить удар по она... (микрофон отключать.)
председательствующий. елена борисовна мизулин - от фракция "яблоко"... рыжков добавлять время, он не завершать.
рыжков в.а. я завершать, геннадий николаевич... тем много мы наносить ущерб и престиж страна на международный арена, и интерес наш народ.
председательствующий. от фракция "яблоко" - иваненко.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, позиция фракция "яблоко" известный: мы готовый рассматривать вопрос о выдвижение обвинение против президент в тот время, в который решать большинство государственный дума. решать 15-го - мы поддерживать, решать 13 май - мы тоже не быть возражать. наш позиция исходить из то, что процедура должный быть правовой. помимо это существовать один политический проблема. для ее реализация, для то, чтобы этот проблема снимать, григорий явлинский вносить поправка - поправка о то, чтобы в регламент вносить только два дополнительный слово: открытый или тайный голосование. этот постановление мочь быть рассматривать и должно быть рассматривать в соответствие с регламент. мы готовый он рассматривать сегодня, если палата не возражать, мочь рассматривать в пятница в соответствие с регламентный норма. вместе с то я хотеть обращать внимание, что дело не в тот, быть или не быть работать комиссия, который возглавлять светлана петровна горячева. все равный проблема процедура рассмотрение вопрос на заседание дума являться самостоятельный предмет обсуждение. если не быть поправка в регламент, значит, необходимо собирать совет дума и совет дума быть принимать решение по данный вопрос.
председательствующий. хорошо. от фракция. николай иванович рыжков.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я выступать от имя депутатский группа. мы вчера после совет специально рассматривать этот вопрос. мы доводить до сведение член депутатский группа предложение совет, который рекомендовать: первый, чтобы комиссия светлана петровна горячева немедленно приступать к работа и находить общий язык по многий вопрос, и второй, чтобы проводить процедура импичмент 13-го, 14-го или 15-го число. наш депутатский группа соглашаться с это. причина один. мы считать, что этот ответственный мероприятие и что должный быть абсолютный юридический чистота в этот вопрос, чтобы никто никогда не мочь предъявлять мы претензия. я вообще, честно говорить, удивляться, что сегодня выступать юрист, который, по-видимому, значительно хорошо мы знать весь юридический процедура, правило, норма и требовать, чтобы немедленно, сегодня... я тоже хотеть бы, чтобы или 15-го, или 21-го, но надо реально смотреть все-таки на положение. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
рыжков н.и. второй. я не мочь соглашаться с тот замечание, обобщение, оценка, который даваться в отношение комиссия горячева. мы знать, насколько трудно она приходиться работать. от мы в комиссия работать депутат корнилов, она систематически мы информировать, что там делаться. и поэтому давать такой оценка, я думать, непозволительный. я не хотеть бы, владимир александрович, вы как молодой политик... не хотеть бы здесь давать оценка. но то, что вы вчера по телевидение сказать, обвинять, по суть дело, дума в то, что она специально делать так, что не принимать этот регламент... я хотеть напоминать, что еще недавно вы быть первый заместитель и, кстати, отвечать за вопрос организация работа. (шум в зал.)
председательствующий. коллега!.. жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в. мы не против то, чтобы комиссия работать столько, сколько она нужный, потому что мы лишний раз убеждаться, что у мы в страна очень много человек, желать долго и кропотливый работать над любой вопрос, связывать с разрушение государство. поломать, разрушать - мы кропотливый, долго и нудно работать. а вот создавать - на это у мы нет сила. сегодня мы вынуждать в качество протест покидать зал заседание, весь фракция, потому что, когда скупщина югославия под натовский бомба голосовать, обращаться за помощь к россия, мы сидеть здесь, под мирный небо, так сказать, и говорить в ответ: еще не время, подождать. у мы здесь вопрос о пчеловодство, о коневодство, как убирать девятый царь, как нужно еще что-то сделать. то быть это позор! нужно быть хотя бы просто проголосовать, что мы это хотеть. потом юридический документ, потом новый конституция, потом новый выборы. но так по-свински относиться к воля 10 миллион серб, который сам просить...
председательствующий. владимир вольфович...
жириновский в.в. я не заканчивать еще.
председательствующий. вы аккуратно в выражение. вы понимать, что это транслироваться, не один вы такой патриот, поддерживать югославия. поэтому ваш право покидать зал. (шум в зал.) 15 секунда добавлять, пожалуйста. автоматически микрофон выключаться сам.
жириновский в.в. правильно, он автоматически, но вы вклиниваться. я уже много раз говорить...
председательствующий. лексика...
жириновский в.в. ...по регламент вы не иметь право. я заканчивать, я мочь быть тысяча раз не правый. после это вы иметь право сказать все что хотеть. поэтому наш право покидать зал, потому что это исторический день и исторический час. мы уверять, этот великий союз быть создавать. но мы быть инициатор, и вы с этот трибуна шесть месяц назад говорить, что рано. и снова ваш подельник говорить то же самый: рано. потому что вы говорить, чтобы он быть создавать... (микрофон отключать.)
председательствующий. отключать микрофон. за слово "подельник" вы надо лишать слово. вы нахватываться какой-то непонятный жаргон. (фракция либерально-демократический партия россия покидать зал.) что? от специальный комиссия - елена борисовна мизулина. пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я выступать от имя специальный комиссия и хотеть обращать ваш внимание на то, что 17 март специальный комиссия по завершение работа направлять в адрес совет государственный дума весь документ и рекомендация по организация процедура. и в этот рекомендация быть очень четко сказать, что если и требоваться поправка в регламент (а комиссия единогласно высказываться за открытый голосование), то, по существо, только один, связанный со способ голосование. все остальное - продолжительность время, последовательность выступление - предусматривать, во-первых, в регламент, в глава, где речь идти о процедура выдвижение обвинение. то, что там не регламентировать, а именно: продолжительность выступление, допускать, выступление член комиссия, иметь особый мнение, и так далее, - весь этот вопрос регулироваться часть 3 статья 217. в она сказать, что процедура проведение заседание государственный дума, рассмотрение иной вопрос деятельность государственный дума, не предусматривать настоящий регламент (а в глава о процедура выдвижение обвинение не сказать о продолжительность выступление и нет жесткий рекомендация, кто выступать и в какой последовательность), приниматься на заседание палата большинство голос от число депутат. мы так и предлагать: определяться с поправка относительно открытый голосование и утверждать процедура рассмотрение с продолжительность время для выступление и последовательность этот выступление без всякий поправка в регламент и на основание тот статья регламент, который я сейчас зачитывать. (выкрик из зал.)
председательствующий. геннадий андреевич зюганов, пожалуйста.
зюганов г.а., руководитель фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, по суть дело, вчера совет дума поручать комиссия, который дважды заседать... сегодня этот комиссия находить решение весь проблема. она готовый завтра на совет дума вносить согласованный вариант, который совет дума вносить на следующий заседание. и я уверенный, что палата почти единогласно принимать тот вариант, который согласовывать комиссия. какой у мы быть основание нарушать принятый процедура только для то, чтобы потом конституционный суд мы вернуть это обратно? я просто весь призывать прекращать дискуссия, который не иметь смысл, завтра рассматривать на совет дума предложение комиссия и затем на очередной заседание принимать в соответствие с наш регламент тот решение, который согласовывать весь фракция. по суть дело, мы пойти навстречу весь коллега по весь вопрос, связывать с этот процедура.
председательствующий. геннадий андреевич, комиссия рекомендовать проводить 13-15 май. комиссия рекомендовать. пожалуйста, геннадий андреевич.
зюганов г.а. геннадий николаевич, комиссия завтра вносить свой предложение, совет дума рассматривать и потом вносить на палата. и палата принимать тот дата, который счесть нужный, после то, как регламент быть утверждать.
председательствующий. то быть вы предлагать сегодня дата не фиксировать?
зюганов г.а. сегодня комиссия... как только утвердить регламент, так сразу зафиксировать дата.
председательствующий. давать мы еще раз светлана петровна послушать. они же только что заседать. пожалуйста.
горячева с.п. уважаемый депутат, я уже сказать вы: если работать над поправка... и здесь, елена борисовна, я не мочь с вы соглашаться, потому что у мы специально зафиксировать в регламент: для доклад не много 30 минута, для содоклад - не много 20 минута. именно специальный комиссия предлагать другой время. именно потому, что это другой время, мы должный вносить этот поправка в регламент. поэтому не все так просто, как... мы это обсуждать все уже. (шум в зал.) что касаться время, то я еще раз говорить: не рано 26 апрель, если все пойти так, как мы договариваться, мы мочь приступать к процедура отрешение президент. но рано не получаться. а поскольку на этот время приходиться работа в округ, тогда, конечно, мы предлагать 13, 14, 15 май.
председательствующий. коллега, быть ли мы сегодня останавливаться на дата или нет? (шум в зал, выкрик.) ну, вот видеть как... морозов олег викторович. (выкрик из зал.) да хватить уже, николай михайлович...
морозов о.в. уважаемый коллега, можно быть бы соглашаться с предложение геннадий андреевич зюганов, но только при один условие. сегодня у мы проголосовать календарь. у мы сегодня быть дата - 15 апрель, и мы мочь...
председательствующий. 15-е - завтра.
морозов о.в. ...только в один случай пойти по процедура, который предлагать светлана петровна: если палата сегодня отменять свой решение о 15-м число и принимать иной решение. в противный случай мы быть обязанный работать по действующий регламент и начинать процедура 15-го число.
председательствующий. харитонов. (шум в зал.) да, сегодня отменять. (выкрик из зал.) нет, никакой "ндр": уже выступать владимир александрович. харитонов первый раз выступать.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, нет, наверное, необходимость закатывать тут политический истерика и устраивать политический оргия. сам решение этот вопрос говорить о то, что подход должный быть чрезвычайно серьезный, со весь юридический чистота, вытекать из этот вопрос. первый президентроссия, первый импичмент. если мы равняться на соединенный штат америка там за 200 год не один импичмент предъявляться, последний - билл клинтон. поэтому в этот ситуация доверять... я уважать коллега бабурин. к сожаление, вчера он на совет дума не быть. мочь быть, поэтому он так вот, не ориентироваться, сразу отрицательно говорить о работа комиссия. вчера и позавчера, два день, постоянно в стена государственный дума советоваться и руководитель фракция и депутатский группа, и на совет государственный дума. поэтому: работать регламентный комиссия во глава со светлана петровна горячева - пусть она работать. завтра на совет дума выносить весь поправка, принимать и тогда определять дата. но олег викторович морозов право в тот план, что действительно календарь быть. действительно мы с 22-го число... (микрофон отключать.)
председательствующий. да, николай михайлович. коллега, я ставить на голосование: отменять завтрашний дата для рассмотрение этот вопрос. пожалуйста, голосовать. все, наверное, за завтрашний дата, но мы не мочь завтра. (шум в зал.) нет, отменять завтрашний заседание. этот внеочередной заседание, по этот вопрос. потому что мы голосовать за то, чтобы 15-го. хотеть бы 15-го, да не мочь. кто без карточка?
из зал. не понимать! повторять!
председательствующий. не понимать? сейчас посмотреть результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     188 чело.        41,8%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: не принимать
коллега, харитонов николай михайлович предлагать переголосовать, потому что не понимать. кто за то... (шум в зал, выкрик.) травкин николай ильич. (выкрик из зал.) что? (выкрик из зал.) нет, надо! завтра назначать день.
травкин н.и., фракция "яблоко". геннадий николаевич, уважаемый коллега! я не совсем понятно. вчера у стена кремль проводиться митинг. на трибуна быть и лидер коммунист, и николай михайлович харитонов, и генерал с педикулез. (оживление в зал.) вот они обвинять, что весь фракция относить и относить импичмент. мы бы завтра, говорить, он осуждать, но весь фракция не соглашаться. о чем тогда сегодня речь?
председательствующий. николай ильич, вы все прекрасно знать. коллега, я ставить на голосование: перенести... нет, сначала: вернуться к голосование о перенос срок голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат казаров - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        78,9%
проголосовать против 59 чело. 20,4%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   289 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. уважаемый депутат, я ставить на голосование... да, геннадий андреевич, пожалуйста. (шум в зал.) тихо! (выкрик из зал.) по мотив. (выкрик из зал.)
зюганов г.а. по мотив голосование. (выкрик из зал.)
председательствующий. вы не лидер фракция, владимир владимирович.
зюганов г.а. я хотеть обращаться к фракция "яблоко". ведь мы договариваться о то, чтобы голосование быть открытый. если обсуждать завтра - это значить: закрытый, тайный голосование. мы, по суть дело, опозориться перед весь мир. впервые процедура импичмент - и мнение быть скрывать от наш избиратель. поэтому я обращаться к депутат "яблоко" с просьба поддерживать предложение: снимать завтрашний голосование, с то чтобы быть открытый голосование.
председательствующий. пожалуйста, фракция "яблоко". иваненко сергей викторович.
иваненко с.в. я еще раз хотеть обращать внимание на то, что поправка григорий явлинский о проведение открытый голосование по данный вопрос быть направлять в пятница. мы она мочь проголосовать сегодня.
председательствующий. вчера совет дума ее направлять.
иваненко с.в. вчера совет дума она направлять, у все депутат она иметься. мы готовый сейчас включать в повестка день, проголосовать она. еще раз подчеркивать: если дума принимать решение рассматривать вопрос завтра - мы готовый.
председательствующий. да весь готовый завтра - да не мочь! (оживление в зал.) дело в то (вы же понимать!), что это опять тот же самый, тот же ловушка: три день. весь готовый. и президент готовый завтра. ставить на голосование: перенести заседание, который мы намечать на завтрашний день. по процедура импичмент. а завтра определять дата. пожалуйста, голосовать. сейчас мы отменять завтрашний заседание. (шум в зал.) я просить голосовать, потому что все равный ведь завтра это быть невозможно сделать. (шум в зал.) почему - вы все прекрасно понимать. кто без карточка? депутат казаров - за. (шум в зал.) тихо. показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     205 чело.        45,6%
проголосовать против 93 чело. 20,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: не принимать
не принимать. что мы быть делать завтра - рассказывать, лидер фракция. воронин юрий михайлович - по мотив.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! если палата соглашаться проводить 15-го, то завтра надо разрабатывать постановление о порядок рассмотрение этот вопрос. это пройти целый день, я вы гарантировать.
председательствующий. юрий михайлович, и это быть незаконный. это вы специально давать основание конституционный суд (получаться так) все проваливать. (шум в зал.) нет, нет. давать прекращать. я думать, давать мы сейчас собираться с лидер фракция и обсуждать во время перерыв. присаживаться. иваненко, пожалуйста.
иваненко с.в. я вносить предложение включать в повестка день сегодняшний заседание проект постановление, вносить григорий явлинский, о поправка в регламент. о то, чтобы предусматривать процедура открытый голосование. просить проголосовать.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! небольшой справка, с то чтобы не быть постоянный спекуляция на конституционный суд. конституционный суд быть рассматривать только нарушение конституционный установленный процедура рассмотрение данный вопрос, а именно порядок голосование, то быть количество подавать голос, и порядок выдвижение, то быть количество собранный подпись. все остальное - внутренний процедура государственный дума, который конституционный суд не рассматривать.
председательствующий. александр алексеевич, я вы напоминать один пикантный случай, когда вы лично сидеть в ложа с ваш помощник и считать по голова.
котенков а.а. это быть количество голос.
председательствующий. а потом вы обращаться с этот мотив в конституционный суд. поэтому давать без двойной стандарт. во время перерыв во сколько, в 14 собираться? в 12. в 12 час проводить совещание лидер фракция и группа. сергей викторович, можно включать этот вопрос в повестка день, но я повторять: только вчера мы направлять от имя совет предложение ваш фракция. требоваться как минимум три день. здесь то же самый нарушение регламент, вот в что дело. в 12 час - совещание лидер фракция. иваненко.
иваненко с.в. геннадий николаевич, я так понимать, что мы вносить... мы с самый начало не настаивать, но быть предложение ряд депутат - виктор иванович илюхин, депутат из "российский регион" - рассматривать вопрос сегодня. мы не возражать. поэтому я и сказать, что давать проголосовать за включение этот вопрос сегодня в повестка день. мы так делать. мочь принимать за основа, если... (микрофон отключать.)
председательствующий. вот здесь нарушение регламент быть точно, фиксированный.
светлана петровна, пожалуйста.
горячева с.п. уважаемый депутат, вот почему рабочий группа и просить об этот срок исходить из норма регламент. совет государственный дума любой проект постановление должный быть направлять за три день до рассмотрение. поэтому вы мочь голосовать, но это все быть нарушение процедура.
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование предложение фракция "яблоко" о включение их поправка сегодня в повестка день. но я повторять: это нарушение регламент, нельзя так.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     120 чело.        26,7%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   189 чело.
не голосовать        261 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, давать начинать обсуждать повестка день. мочь быть, даже с учет то, что этот вопрос требовать безотлагательный решение, сейчас борис юрьевич поводить бы заседание, а мы с лидер фракция проводить бы совещание. давать утвердить повестка в целое. (шум в зал.) сейчас утвердить повестка в целое, а потом быть вести консультация.
кто без карточка? лопатин.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься.
уважаемый руководитель фракция, если вы не возражать, пройти, пожалуйста, в комната президиум, для то чтобы обсуждать этот вопрос. светлана петровна позвать.
а вы - по повестка. (шум в зал.) тихо, тихо! давать начинать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. так, коллега, в соответствие с только что состояться решение переходить к рассмотрение пункт повестка день.
по порядок ведение - депутат лыжин.
лыжин ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация.
уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! я хотеть бы предлагать, чтобы в совещание руководитель депутатский группа и фракция поучаствовать председатель комитет по законодательство лукьянов анатолий иванович.
председательствующий. я думать, что анатолий иванович мочь проходить в зал, где работать лидер фракция, и принимать участие. давать переходить к повестка день. семаго владимир владимирович.
семаго в.в., депутатский группа "российский регион". спасибо большой, борис юрьевич, вы настоящий мой товарищ в отличие от некоторый. уважаемый коллега, я вы хотеть бы поставлять в известность, что народ, стоять на улица, требовать решение: 15 апрель. и я выполнять как бы воля этот человек. теперь второй: открытый или закрытый. вот я говорить открыто: я быть во время процедура импичмент голосовать за импичмент президент и я не нужный ваш процедура открытый и закрытый. третий. если 15 апрель не быть голосование по импичмент, я свой подпись отзывать. спасибо.
председательствующий. депутат камышинский - по ведение.
камышинский н.а. борис юрьевич, я просто хотеть, чтобы вносить в протокол, что во время предыдущий голосование я и депутат тихонов голосовать за, но высветиться там "против". просить учитывать это.
председательствующий. группа электронный голосование просить проверять рабочий место депутат камышинский. переходить к повестка день. отклонять федеральный закон. пункт 2: о федеральный закон "о гарантия право коренной малочисленный народ российский федерация". законопроект предлагаться одобрять в ранее принимать редакция. доклад полномочный представитель президент александр алексеевич котенков. владимир юрьевич зорин просить подготавливаться.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять принимать государственный дума, одобрять совет федерация и направлять на подпись президент федеральный закон "о гарантия право коренной малочисленный народ российский федерация". по мнение президент, ряд положение федеральный закон не соответствовать конституция российский федерация и в большой мера содержать правовой неопределенность, что делать невозможный реализация ряд его положение. в частность, определение некоторый основной понятие, данный в статья 1 федеральный закон, вызывать серьезный возражение и требовать корректировка. в частность, это относиться к понятие "община малочисленный народ", к который необоснованно относиться союз и ассоциация община. как вы понимать, община малочисленный народ - этот объединение физический лицо, а ассоциация и союз - это объединение юридический лицо. то не менее в закон они смешиваться в единый понятие "община малочисленный народ". статья 5, равно как и статья 6, закон давать возможность принятие совместный с орган государственный власть субъект российский федерация федеральный закон. вообще-то, это в чистый вид технический ошибка, который, к сожаление, не устранять в текст. процитировать вы соответствующий положение статья 5: "орган государственный власть российский федерация совместно с орган государственный власть субъект российский федерация принимать федеральный закон". прощать, но конституция такой не предусматривать. быть предмет совместный ведение, но нет совместный принятие федеральный закон. вмешательство в предмет ведение и полномочие субъект российский федерация являться также положение статья 6 федеральный закон, предусматривать обязательный привлечение представитель малочисленный народ к разработка проект закон и иной нормативный акт субъект российский федерация. уважаемый депутат, согласно статья 73 конституция российский федерация организация государственный власть в субъект федерация - исключительный ведение сам субъект федерация и как и кто привлекать к разработка проект закон субъект федерация - это исключительный прерогатива сам субъект федерация. наконец, следовать обращать внимание на неправомерность распространение действие федеральный закон, статья 3 в частность, только на лицо, относиться к малочисленный народ, тогда как согласно статья 15 конституция федеральный закон обязательный для весь орган государственный власть, орган местный самоуправление, должностной лицо, гражданин и их объединение. в связь с это непонятный механизм распространение действие федеральный закон орган исполнительный власть субъект российский федерация, устанавливать в пункт 2 статья 3 федеральный закон. очень непонятный этот статья, согласно который данный закон распространяться только на лицо, относиться к коренной малочисленный народ, а также на представитель иной народ, но вести традиционный образ жизнь данный коренной малочисленный народ, и мочь быть какой-то образ распространять на иной гражданин, проживать на данный территория. на какихименно гражданин, какой образ избирательно быть распространяться закон из закон совершенно непонятно. учитывать важность федеральный закон для проведение государственный национальный политика, президент российский федерация предлагать палата федеральный собрание совместно продолжать его доработка, исходить из то, что право коренной малочисленный народ гарантироваться российский федерация в соответствие с общепризнанный принцип и норма международный право и международный договор российский федерация. такой образ, уважаемый депутат, президент российский федерация в целое не возражать против концепция данный закон, но указывать, в больший мера юридико-технический, недостаток этот закон очень сильно затруднять его применение. поэтому мы предлагать бы проводить достаточно быстро и достаточно небольшой его доработка, но устранять тот недостаток, который действительно не позволять он применять.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. владимир юрьевич зорин, председатель комитет. пожалуйста, ваш содоклад.
зорин в.ю., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "наш дом - россия". уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться федеральный закон, который уже третий раз отклоняться президент российский федерация, один раз - совет федерация. процесс его подготовка и рассмотрение длиться уже 10 год. он начинать готовить верховный совет бывший ссср, затем рассматривать верховный совет российский федерация, затем первый государственный дума, и дважды он уже принимать второй государственный дума - наш государственный дума. вот я восьмой раз уже стоять на трибуна по этот законопроект, ну, не только я, а весь разработчик. очень приятно, что прозвучать мысль о то, что президент признавать необходимость данный закон. я хотеть бы подчеркивать, что на все десятилетний этап отклонение данный законопроект комитет по дело национальность тщательно учитываться весь замечание к он со сторона президент, а также совет федерация, отдельный субъект российский федерация, правительство, депутат государственный дума. и я хотеть бы напоминать, что мы в третий чтение поддерживать он 303 голос, а в совет федерация он одобрять 115 член. дело в то, что данный вариант закон впитывать в себя весь приемлемый требование субъект право законодательный инициатива и становиться рамочный документ. поэтому, поскольку документ носить рамочный характер, в он, конечно, не расписывать весь деталь, да, наверное, это и не нужно делать. ни правовой управление аппарат государственный дума, ни правовой управление аппарат совет федерация ни раз не указывать мы на несоответствие данный закон конституция. вот здесь, например, быть сказать, что нельзя соглашаться с положение о неправомерность распространение действие закон только на лицо, относиться к малочисленный народ, и на лицо - представитель другой народ, ведущий вместе с коренной малочисленный народ традиционный образ жизнь и хозяйство. ограничивать действие закон по круг лицо, автор исходить из положение статья 69 конституция российский федерация, предусматривать обязанность государство проявлять особый забота о российский гражданин, представлять коренной малочисленный народ и тот, кто вместе с они вести такой же образ жизнь в экстремальный природный-климатический и экономический условие. вот, например, замечание президент о несоответствие конституция российский федерация положение закон, предусматривать издание по предмет регулирование как федеральный закон, так и соответствовать закон субъект федерация, поскольку вопрос относиться и к их совместный ведение. это статья 72 конституция, и разработчик данный проект не видеть здесь противоречие. исходить из то, что быть сказать, я хотеть бы также подчеркивать, что закон не создавать какой-либо затруднение в разработка недра, использование полезный ископаемое на весь территория россия, а, наоборот, вводить требование соблюдать экологический условие, бережно относиться к наш национальный богатство - к земля. этот закон (мы уже говорить об это, ной хотеть бы повторять) касаться 0,3 процент население страна полмиллиона гражданин. этот закон постоянно стоять во весь проект законотворческий деятельность, и я бы просить сегодня депутат поддерживать законопроект в предлагать вариант. зал немножко напряженный. я видеть, что здесь отсутствовать очень многий депутат. я просить бы очень тщательно подходить к голосование.
председательствующий. вы заканчивать, владимир юрьевич?
зорин в.ю. да. спасибо за внимание.
председательствующий. предложение представитель президент о то, чтобы продолжать работа, вы как воспринимать?
зорин в.ю. да, я сказать, мы вносить свой предложение и просить бы поддерживать - преодолевать вето. речь идти об это.
председательствующий. спасибо. доклад и содоклад заканчивать. быть ли желать выступать по законопроект от фракция и депутатский группа? такой процедура предусматривать.
из зал. вопрос.
председательствующий. вопрос не задаваться. палата решать, обсуждать или не обсуждать. если решение об обсуждение приниматься, слово получать представитель фракция и депутатский группа, а далее - заключительный слово полномочный представитель президент. таков регламент. по ведение - депутат камышинский. потом - чехоев... чехоев, пожалуйста.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. я бы не рисковать выносить этот закон сейчас на преодоление вето.
председательствующий. я спрашивать у фракция...
чехоев а.г. вряд ли мы набирать нужный количество голос.
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. на самый дело, давать подумать. целый же фракция нет...
председательствующий. коллега, быть желающий выступать в соответствие с регламент от фракция и депутатский группа? пожалуйста, артур николаевич чилингаров включать микрофон. артур николаевич, пожалуйста.
чилингаров а.н. если возможно, действительно... я вот согласный: законопроект важный вообще, я так понимать, для весь район крайний север. но нет целый фракция. 300 голос мы ни в кой случай не набирать. мочь быть, не быть палата возражать, если мы перенести он на пятница?
председательствующий. депутат мисник, пожалуйста.
чилингаров а.н. да, пожалуйста, борис григорьевич.
мисник б.г., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "яблоко". уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! конечно, вызывать сомнение возможность преодоление вето президент вот при такой количество депутат. но я хотеть бы обращать ваш внимание: мы очень плохо выглядеть в международный план, затягивать принятие этот закон. буквально вот только что у мы проходить "круглый стол" прямо здесь, в здание дума, с участие представитель северный народность швеция, норвегия, финляндия. мы все рассказывать о то, что такой закон у мы принимать, проходить дума и совет федерация. там действительно быть юридико-технический, скажем, замечание правовой управление президент, и они можно быть бы преодолевать при как минимум нормальный, доброжелательный подход к этот закон еще до то, как президент налагать на он вето. я думать, что комитет по дело национальность, владимир юрьевич, должный высказывать свой мнение о возможность, мочь быть, перенесение на пятница голосование по этот закон. до пятница. а до это можно быть бы убирать весь погрешность.
председательствующий. полномочный представитель президент котенков александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый депутат государственный дума! если у вы быть сомнение в то, что вы сейчас набирать 300 голос, мочь быть, они и не надо набирать. я предлагать бы такой вариант: все-таки отказываться от преодоление вето. и коль скоро все равный здесь звучать голос о перенос рассмотрение этот закон, я готовый прямо сейчас для стенограмма продиктовать то, что необходимо изменять в закон. и если владимир юрьевич согласный и к пятница вносить соответствующий поправка, то он можно быть бы принимать в пятница с учет замечание президент. я просто вот сейчас вы диктовать: в статья об основной понятие разделять понятие община малочисленный народ и их ассоциация. согласный? все, я готовый, если... ну, собственно, надо полчаса поработать с владимир юрьевич и устранять противоречие.
председательствующий. и сегодня рассматривать. то быть откладывать, но рассматривать в течение сегодняшний день? или на пятница?
котенков а.а. нет, ну, как минимум, я нужно быть подписывать письмо... на пятница или на среда тот неделя. на среда тот неделя.
председательствующий. комитет и представитель президент согласный с перенос. я ставить на голосование. кто за то, чтобы этот федеральный закон, пункт 2 наш повестка день, рассматривать в пятница или в среда? владимир юрьевич, в пятница на текущий неделя? кто за это? просить голосовать. (шум в зал.) ...коллега, или не надо голосовать? депутат говорить, что голосование не требоваться. решение о перенос на пятница этот вопрос принимать. договариваться. тогда тот обещание, который звучать, - о вариант работа над этот законопроект, - пожалуйста, реализовать, и в пятница мы поставлять он в повестка день. пункт 3. виктор евгеньевич панин. с место быть докладывать? включать микрофон депутат панин. о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент закон. пожалуйста.
панин в.е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, 30 март президент отклонять федеральный закон, принимать дума и одобрять совет федерация, - "о внесение дополнение в федеральный закон "о социальный защита гражданин, подвергаться радиационный воздействие вследствие ядерный испытание на семипалатинск полигон". в связь с это наш комитет предлагать (да и другой депутат) создавать специальный комиссия. включать в состав этот комиссия три депутат: герасименко, шенкарев и панин, избирать председатель комиссия депутат герасименко николай федорович, приглашать для участие в работа комиссия представитель президент и совет федерация. и впоследствии, когда комиссия оканчивать работа, докладывать свой соображение государственный дума. вот наш предложение.
председательствующий. спасибо, виктор евгеньевич. коллега, у вы быть документ. быть какой-либо замечание, возражение против то, чтобы мы он проголосовать? ставиться на голосование. кто за то, чтобы принимать постановление государственный дума о создание специальный комиссия? просить голосовать. пункт 3 наш повестка день. пожалуйста, внимательно. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
принимать. пункт 4 повестка день. пожалуйста, доклад светлана юрьевна орлова. с место быть, светлана юрьевна? включать микрофон депутат орлова.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! президент российский федерация отклонять закон о поправка в закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость". мы предлагать создавать согласительный комиссия, избирать в состав указанный комиссия депутат государственный дума дон, макаров, никитин, орлов, ойкин, штогрин и шуба. и быть дополнительный предложение - депутат маркелов. это на ваш усмотрение. и в название постановление добавлять: "о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость".
председательствующий. доклад заканчивать. пожалуйста, депутат тарачев.
тарачев в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега, фракция "наш дом - россия" предлагать включать в состав согласительный комиссия депутат тарачев.
председательствующий. еще быть замечание? итак, проект постановление, который вы раздавать, быть отличаться, по предложение депутат орлова и тарачева, то, что в заголовок быть вставлять слово "специальный" (это соответствовать наш регламент) и в перечень фамилия добавляться маркелов и тарачев, наш депутат. кто за то, чтобы принимать этот постановление в такой обновлять вид? просить проголосовать. голосоваться пункт 4 повестка день. пожалуйста, внимательно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 5 повестка день. это пойти законопроект, который рассматриваться во второй чтение. депутат юрий михайлович тен приглашаться на трибуна для доклад о проект федеральный закон. все остальное он сказать сам. пожалуйста.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". добрый день, уважаемый депутат! предлагаться рассматривать во второй чтение проект федеральный закон о месторождение, который быть разрабатываться на условие соглашение о раздел продукция. я хотеть напоминать, какой это месторождение. здесь восемь предложение. лугинецкий нефтегазоконденсатный (томский область), федоровский (ханты-мансийский автономный округ), салымский группа месторождение (ханты-мансийский автономный округ), усинский нефтяной месторождение (республика коми), удмуртский конкурсный участок (удмуртский республика), уватский проект (тюменский область) и блок 15 с южный-лыжский, северо-кожвинский нефтяной месторождение (республика коми). и наконец, восьмой проект - это юрубченский блок (эвенкийский автономный округ, красноярский край). освоение указанный месторождение на условие раздел продукция позволять решать острый социальный вопрос, приводить к создание рабочий место. мы проверять выполнение по этот проект условие базовый закон: этот привлечение российский специалист, гражданин россия, - не менее 80 процент и привлечение материально-технический ресурс российский производство - не менее 70 процент. весь восемь проект отвечать этот принципиальный условие, по многий из они работать рабочий группа, а также комиссия межфракционный, возглавлять николай иванович рыжков и медведев владимир сергеевич. мы побывать на этот месторождение, мы встречаться с человек, мы встречаться с представитель орган власть субъект федерация, администрация и законодательный собрание. буквально на тот неделя мы побывать на очередной месторождение - усинский. и мы, комитет и рабочий группа, а также комиссия (я надеяться, что николай иванович высказывать мнение межфракционный комиссия), предлагать принимать во второй чтение. мы получать отзыв от 27 субъект федерация. абсолютный, подавлять большинство отзыв - в поддержка. отрицательный мнение быть высказывать ульяновский и калужский область, причем законодательный собрание калужский область подчеркивать необходимость перевод такой месторождение на еще более особый налоговый режим, на много как бы льготный, чем режим, устанавливать соглашение о раздел продукция. президент быть указывать на необходимость получение подтверждение от государственный комиссия по запас минприроды россия тот факт, что совокупный объем весь нефтяной запас не превышать 30 процент. это тоже закладывать в наш базовый закон. у мы быть официальный документ, подписывать председатель ГКЗ заборин, в который говориться, что весь вышеназванный восемь проект не выходить за рамка отношение, устанавливать статья 2 федеральный закон о СРП. далее. поступать два поправка от депутат. поправка первый - депутат николай николаевич савельев. он свой поправка озвучивать и при принятие законопроект в первый чтение. мы тогда, при принятие в первый чтение, соглашаться учитывать этот поправка при подготовка законопроект ко второй чтение. этот поправка не противоречить и базовый закон. я в два слово сказать, о чем говорить поправка. поправка говорить о то, что предполагаться, что лицензия на разработка месторождение мочь получать недобросовестный лицензодержатель и потом, так сказать, перепродавать или передавать право они использование на определенный финансовый условие другой. поэтому депутат савельев предлагать, чтобы только с разрешение, в согласованный вариант с государственный орган, этот лицензия мочь бы передаваться. мы (я еще раз говорить, что в базовый закон этот норма прописываться) посчитать, что поправка можно быть бы принимать. и второй поправка - депутат алексей юрьевич михайлов - об исключение статья 4, исключение удмуртский проект из перечень. хотеть напоминать, что удмуртский проект (статья 4) предполагать, что государственный доля, получать по раздел продукция, быть направлять (разговор идти приблизительно о 250 миллион доллар) на реконструкция ижевский машиностроительный завод, завод оборонный характер. только такой путь мочь поправлять ситуация в целое с этот завод. мы посчитать, что поправка михайлов надо отклонять. такой образ, из два поправка один принимать и один отклонять. комитет по промышленность рекомендовать принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. юрий михайлович, поправка лоторев еще быть. она у депутат, раздавать. как вы к она относиться? депутат лоторев александр николаевич включать микрофон.
тен ю.м. да, лоторев давать, пожалуйста, слово.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". я вносить поправка... она идти не к текст законопроект, а как бы несколько изменять поправка коллега савельев, но я готовый снимать свой поправка. вместе с то у я быть вопрос. борис юрьевич, когда быть предоставлять право задавать вопрос, я спрашивать. хорошо?
председательствующий. хорошо. сейчас мы фиксировать, что ваш поправка, который раздавать депутат, сниматься вы с рассмотрение. итак, коллега, законопроект второй чтение. информировать вы, что при рассмотрение этот вопрос присутствовать заместитель министр топливо и энергетика российский федерация валерий зайнуллович гарипов. он в ложа и готовый принимать участие в обсуждение. быть ли вопрос, замечание и предложение по таблица поправка? николай иванович рыжков.
рыжков н.и. уважаемый коллега, у я не вопрос. я просто хотеть бы доводить до сведение депутат позиция межфракционный комиссия, который внимательно рассматривать этот вопрос. но я должный сказать, что, когда мы вносить этот предложение на первый чтение, у мы быть очень горячий дискуссия, большой проверка. в конец конец мы давать рекомендация: принимать в первый чтение. мы сейчас снова рассматривать, вчера еще дополнительно смотреть этот вопрос, с то чтобы высказывать свой мнение для второй чтение. мы считать, что надо принимать этот законопроект. да, быть поправка депутат михайлов в отношение удмуртский месторождение - это идти под номер 4. но я хотеть высказывать не только свой мнение, но и мнение комиссия, который вчера специально потребовать от я, как сопредседатель, поставлять вопрос на голосование. вчера голосование быть принимать решение рекомендовать этот проект для утверждение государственный дума. ну, существо вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время рыжков николай иванович.
рыжков н.и. существо вопрос... там выборы проходить в парламент, и, естественно, сейчас быть новый парламент. но я думать (мы все понимать), что каждый парламент должный быть правопреемник предыдущий. и самый главное, этот проект отличаться от весь остальной, на что мы обращать внимание весь время: впервые в наш практика, когда деньги из сырьевой отрасль, нефтяной, в размер 250 миллион передаваться на развитие машиностроительный завод... да, это оборонный завод, но он делать известный вы "москвич". поэтому мы считать, что надо обязательно поддерживать. мнение комиссия: поддерживать этот законопроект. мы относиться положительно к он.
председательствующий. от "российский регион" - лоторев александр николаевич.
лоторев а.н. борис юрьевич, спасибо. у я все-таки быть вопрос вначале.
председательствующий. ну, пожалуйста, задавать по таблица поправка.
лоторев а.н. юрий михайлович, я по поправка коллега савельев. я как бы понятно, с какой цель этот поправка вноситься, но вот объяснять, пожалуйста, почему все-таки именно этот перечень месторождение подпадать под категория экономический безопасность российский федерация, почему мы относить только этот месторождение, хотя у мы базовый закон определять, какой месторождение, скажем, мочь бы относиться к этот категория? что, у мы быть заключение федеральный орган безопасность или рекомендация правительство на этот счет? вот что это вызывать?
тен ю.м. спасибо, александр николаевич. в базовый закон на самый дело прописывать, что стратегический объект, то быть месторождение, должный проходить процедура через государственный дума дважды. положение о то, что такой стратегический месторождение, - мы говорить, во-первых, что это шельфовый месторождение, а во-вторых, там четко не прописывать, какой критерий должный быть, чтобы месторождение попадать в разряд стратегический. поэтому, я думать, это тема дальнейший работа государственный дума: прописывать норма для базовый закон, чтобы не быть двойной или тройной толкование. а что касаться данный проект, именно перечень из восемь месторождение, то это право государственный дума. и мы полагать, что... кстати говорить, когда мы на выездной заседание межфракционный комиссия обсуждать два проект - по северный территория, по "лукойл", и по приобский участок "юкос", то по "лукойл", по северный территория, мы этот месторождение не относить к разряд стратегический, а по приобский месторождение, по северный участок, относить к разряд стратегический. поэтому я еще раз обращаться и говорить, что на сегодняшний день это право государственный дума толковать... я не видеть здесь никакой препятствие, чтобы мы принимать тот или иной решение, я не видеть причина, чтобы этот проблема вызывать определенный беспокойство.
председательствующий. коллега, от фракция еще быть желающий? от фракция кпрф - шевелуха виктор степанович. (выкрик из зал.) ну, от фракция по регламент.
шевелуха в.с. юрий михайлович, быть добрый, отвечать на такой вопрос: вы быть ознакомлять с предложение депутат государственный дума по пополнение доходный часть бюджет? 40 депутат распространять документ перед утверждение бюджет, там быть показывать, насколько опасный передача из государственный в негосударственный структура подобный месторождение, а также потеря значительный часть доходный часть бюджет. быть добрый, сказать, как вы относиться к этот дело в связь, конечно, с рассмотрение проект закон?
тен ю.м. соглашение о раздел продукция, условие разработка месторождение на условие СРП - речь идти о разработка полезный ископаемое, находиться на территория российский федерация. все, что делаться, делаться на российский территория: и рабочий место, и инвестиция. разговор идти не только о то, что разрабатываться конкретный месторождение, а о то, что десяток и сотня тысяча рабочий место быть создавать, что быть производиться продукция именно на наш оборудование, на наш материал. поэтому каждый рубль, каждый копейка, вкладывать в разработка этот месторождение, - весь это фактически оставаться на территория россия. то самый быть пополняться федеральный бюджет, а также местный бюджет и так далее. поэтому как раз это в поддержка ваш предложение, в тот число 40 депутат. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, от фракция я просить. от фракция кпрф шевелуха выступать. гуськов тянуть рука, плетнев. по таблица поправка, пожалуйста. пожалуйста, гуськов юрий александрович включать микрофон.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. от фракция кпрф я хотеть сказать. мы обсуждать этот тема и поддерживать этот закон. что касаться вопрос товарищ шевелуха, то вопрос иметь место, но к этот тема он никакой отношение не иметь. речь идти не о продажа месторождение, речь идти об использование месторождение на условие базовый закон о раздел продукция. мы к этот закон относиться положительно, весь фракция. (выкрик из зал.)
председательствующий. раздаваться предложение о постановка на голосование. все с это согласный? ставиться на голосование таблица 1 - поправка, предлагать комитет к принятие. кто за то, чтобы этот таблица утверждать? просить проголосовать. идти голосование по таблица поправка, предлагать комитет к принятие. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
таблица утверждать. ставиться на голосование. кто за то, чтобы... так, депутат михайлов. пожалуйста. таблица отклонять поправка. он автор. пожалуйста, михайлов.
михайлов а.ю., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я хотеть бы сказать два слово в обоснование свой поправка. дело в то, что удмуртский проект действительно являться один из самый красивый проект СРП и действительно предусматривать 250 миллион кредит "ижмаш". но дело в то, что правительство удмуртия на сегодняшний день принимать постановление о то, чтобы разрывать этот проект и передавать этот 12 месторождение местный нефтяной компания на совершенно другой условие, и предлагать мы не записывать в закон недропользователь. если, уважаемый коллега, в результат то, что наш комиссия по СРП, который я своевременно об это предупреждать и который не счесть нужный вовремя рассматривать этот вопрос должный образ, один из красивый проект СРП выливаться просто в кормушка для местный нефтяной компания и высокопоставленный чиновник удмуртский республика, то в это быть вино и наш комиссия по СРП, и ваш лично.
председательствующий. "за" и "против" прозвучать. поскольку в таблица отклонять поправка один поправка - михайлов, и он предлагать она принимать, я обязывать поставлять на голосование в позитивный план. комитет, как быть ясно из доклад, против. итак, кто за то, чтобы поправка михайлов принимать? просить проголосовать. комитет - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     29 чело. 6,4%
проголосовать против 112 чело.        24,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   142 чело.
не голосовать        308 чело.
результат: не принимать
поправка михайлов не принимать. весь поправка к этот законопроект проголосовать. ставиться на голосование: принимать законопроект во второй чтение. просить определяться голосование. внимательно, идти голосование о принятие законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. пункт 6. иван андреевич ждакаев, пожалуйста. на трибуна проходить, да? иван андреевич также докладывать законопроект второй чтение. все остальное он сказать сам. пожалуйста.
ждакаев и.а., депутатский группа "народовластие". спасибо, уважаемый председательствующий. уважаемый товарищ депутат! на рассмотрение государственный дума выноситься на второй чтение законопроект, который определять всего один участок недра, располагать на шельф сахалин, - киринский блок. следовать сразу отмечать, что киринский блок не являться разведывать месторождение. это на сегодняшний день лишь перспективный площадь, в предел который, по данные сейсморазведка, иметься определенный запас. этот запас таков: нефть - 1800 миллион и газ - 873 миллиард кубический метр. ни один скважина пока еще не пробуривать, а подтверждать или опровергать наличие нефть и газ в данный регион мочь только бурение. в 1993 год постановление правительство быть начинать конкурс (об это я говорить в прошлый раз, правда, там я давать слово), и по итог этот конкурс победитель оказываться по киринский блок сахалинский шельф два зарубежный фирма - "мобил..." и "тексако". туда равный доля, по 33 процент, в тот число входить и наш сахалинский акционерный общество "сахалинморнефтегаз". что бы я еще, конечно, хотеться сказать кроме это. о то, почему возникать необходимость принятие проект "сахалин-3". дело в то, что на сегодняшний день при прогнозировать на среднесрочный перспектива цена на нефть действующий проект "сахалин-1" и "сахалин-2" не по сила быть создавать весь необходимый береговой инфраструктура по транспортировка нефть и газ. кроме то, проект "сахалин-3" предполагаться совместный потому (в первый очередь он идти у мы как газовый проект), что без проект "сахалин-3" у мы не получаться подвижка по "сахалин-1" и "сахалин-2", который приниматься без решение дума. дума оставаться в сторона. как вы знать, в 1993 год государственный дума не быть, а все приниматься постановление правительство. "сахалин-3" в тот же время мы нужный и потому (кто быть на сахалин - тот знать, кто не быть - никогда не узнавать, поэтому я должный, видимо, вы определять знание, информация давать), что без проект "сахалин-3" у мы не быть газификация ни сахалин, ни хабаровский край, ни амурский область, ни еврейский автономный область, ни приморский край. и это вы должный понимать в первый очередь. на сегодняшний день сахалинский газ пользоваться комсомольск-на-амуре и часть хабаровский край. но если мы не принимать проект "сахалин-3", то, как я уже сказать, газификация дальний восток не быть. на сегодняшний день программа газификация дальний восток подготовить. в этот программа участвовать не только наш дальневосточный предприятие. я должный сказать депутат, сидеть здесь, в зал, что и другой предприятие участвовать в разработка этот программа газификация. она разрабатывать и в работа принимать участие предприятие краснодар, нипигазпереработка, институт минэкономики (москва), гипроспецгаз (санкт-петербург), гипрониигаз (саратов). вот такой обширный география для то, чтобы работать у мы, на дальний восток. уважаемый товарищ депутат, я думать, что говорить можно много, но хорошо я, наверное, отвечать на вопрос тот сомневаться, который находиться в этот зал, для то чтобы информация быть в полный объем, понятный и услышать.
председательствующий. доклад заканчивать, иван андреевич. иван андреевич, я для уточнение: по таблица поправка нет...
ждакаев и.а. да, хотеться бы отмечать. я действительно этот момент упускать. мы получать отзыв от 25 субъект российский федерация, в тот число от башкирия, тюмень, новосибирск, краснодар, орловский, самарский, смоленский, тульский, липецкий область, хабаровский край. быть положительный отзыв на закон. быть и два отрицательный - из калуга и ульяновский область. какой основный мотив этот два субъект российский федерация? один мотив - они вообще не хотеть рассматривать ни в какой ракурс закон о СРП. никакой предложение не быть, просто "нет" - и все, без всякий обоснование и аргументация. и кроме это, быть заключение президент российский федерация, он указывать на необходимость получать подтверждение от государственный комиссия по запас минприроды российский федерация о то, что совокупный объем запас нефть, передавать на условие СРП, не превышать законодательно установленный мы предел в 30 процент. такой подтверждение на сегодняшний день получать. (шум в зал, выкрик.) комитет по промышленность просить принимать.
председательствующий. коллега, звучать предложение о постановка на голосование. нет возражать? ставиться на голосование: указанный законопроект (таблица поправка здесь нет) принимать во второй чтение. просить голосовать.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
иван андреевич, пожалуйста, вы - слово.
ждакаев и.а. уважаемый товарищ депутат, с учет тот обстоятельство, что законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, комитет просить проголосовать и в третий чтение. поправка нет, как вы знать.
председательствующий. быть возражать?
депутат тен.
тен ю.м. уважаемый депутат, комитет просить поддерживать данный предложение - проголосовать в третий чтение. мотивировка: проект "сахалин-3" согласно базовый закон признавать стратегический объект, как шельфовый. поэтому после принятие на условие СРП проект "сахалин-3", после подписание соглашение, этот закон возвращаться в государственный дума и государственный дума новый федеральный закон быть снова принимать проект "сахалин-3". то быть процедура двойной.
поэтому комитет предлагать поддерживать и принимать этот законопроект в третий чтение.
председательствующий. депутат савчук подымать рука.
вера семеновна, пожалуйста.
мы надо поставлять до перерыв на голосование.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация.
у я быть вопрос или к котенков, или к представитель правительство. почему? потому что, когда мы принимать закон (а это шельф, изменение в шельф), тогда стоять вопрос об изменение закон "о недра" - где, в какой суд быть рассматриваться далее, прохождение процедура, если быть расхождение или претензия со сторона компания.
поэтому я бы просить, чтобы уточнять либо представитель правительство, либо котенков - кто из они отвечать.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. так, пожалуйста. кто? иван дмитриевич? представитель правительство? пожалуйста.
гарипов в.з., заместитель министр топливо и энергетика российский федерация.
уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вопрос вера семеновна, в общий-то, обсуждаться. я думать, что проблема здесь никакой нет. здесь предполагаться участие три инвестор - один российский и два иностранный - и в российский, и в иностранный суд. поскольку иностранный инвестор не быть согласный только в российский суд рассматривать какой-то претензия, то там и там обязательно быть включать.
председательствующий. ясно.
из зал. (не слышно.)
гарипов в.з. нефть наш, и ни в кой случай здесь государство контроль не утерять. и я еще раз хотеть повторять, что государственный дума быть сам контролировать этот проект еще до заключение соглашение. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо, коллега.
ставить на голосование: принимать законопроект в целое. пожалуйста, голосовать.
коллега, кто без карточка и желать бы проголосовать?
показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
приниматься закон.
уважаемый депутат, в 12 час фракция и депутатский группа хотеть проводить встреча. пожалуйста, сделать это, чтобы после первый перерыв (в 12.00) мы с вы мочь принимать решение по тот вопрос, который сегодня вызывать дискуссия.
коллега, извинять, пожалуйста, я все-таки, пока вы не расходиться, поздравлять с день рождение юрьев михаил зиновьевич (40 год), явлинский григорий алексеевич, лунтовский георгий иванович, тарасова валерий михайлович, митяев иван иванович. (аплодисменты.)
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить проходить в зал заседание. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 54 сечь.)
присутствовать 396 чело.        88,0%
отсутствовать  54 чело. 12,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать наш работа. уважаемый депутат, мы сейчас с вы обсуждать дата импичмент или же поздно? (шум в зал.) сейчас. хорошо. коллега, с учет тот голосование, что у мы быть, предлагаться проголосовать два вариант. быть депутатский группа и фракция, настаивать на завтрашний день, и быть тот, кто поддерживать 13-15 май как строго фиксированный дата с учет предложение регламентный комиссия, который весь регламентный процедура обязываться доводить до конец. поэтому первый я ставить на голосование завтрашний день. пожалуйста... (шум в зал.) подождать. по ведение - депутат волков. (шум в зал.) подождать, подождать! геннадий константинович волков.
волк г.к. извинять я, геннадий николаевич, вы нарушать регламентный норма.
председательствующий. какой?
волк г.к. вы сегодня... если ставить этот вопрос на голосование, то так: кто за то, чтобы отменять 15-е число? а не так: кто за то, чтобы 15-го число? не надо этот вещь делать. вопрос у мы быть в календарь. и ставить на голосование отмена 15-го, а не проведение 15-го.
председательствующий. хорошо. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы 15-го число, то быть завтра, не проводить процедура импичмент? пожалуйста, голосовать. кто за то, чтобы завтра не проводить? (шум в зал.) тихо, тихо! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        46,4%
проголосовать против 89 чело. 19,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: не принимать
кто за то, чтобы проводить заседание 12-15-го? давать проголосовать в рейтинг. (шум в зал.) пожалуйста, голосовать как хотеть. кто за то, чтобы проводить 12-15-го? просить фракция "ндр" не срывать работа. (шум в зал.) май, май, естественно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 63 чело. 14,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
241. пожалуйста, геннадий константинович волков.
волк г.к. не надо, геннадий николаевич, не надо наводить тень на плетень! никакой рейтинговый голосование по этот вопрос не мочь быть. не отменять дума решение не проводить завтра, не отменять! какой рейтинговый голосование?! о что вы говорить?!
председательствующий. геннадий константинович, завтра быть вы вдвоем с владимир александрович заседать в палата. вот. потому что вопрос не подготовить. мы бы должный быть за три день раздавать весь материал. пожалуйста, владимир александрович рыжков, быть добрый, вы - от фракция. материал-то не раздавать на завтрашний день.
рыжков в.а. геннадий николаевич, конечно же, мы не быть с депутат волков завтра заседать. я просить бы вы впредь такой реплика не делать. мы сам знать, где мы заседать и когда заседать. это первый. второй. мы указывать на то, что сейчас не отменять решение о 15-м число и палата так или иначе должный этот вопрос решать.
председательствующий. владимир александрович, оно отменять лишь по один простой причина: вы знать, что за три день никакой документ не раздавать. вы это хорошо я знать, вы сам знать. (шум в зал.) материал-то нет. все, коллега, давать пойти далеко. пожалуйста, мизулин елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! к сожаление, владимир александрович правый. у мы сейчас два постановление: постановление о 15 апрель и постановление, который только что принятый, - о 13-15 май. мы с вы создавать ситуация коллизия норма. из она надо выходить: или ставить действительно на рейтинговый голосование, или какой-то образ отменять. я не знать, я не знать, надо смотреть по регламент. но коллизия норма налицо, геннадий николаевич.
председательствующий. елена борисовна, никакой коллизия норма нет. вы, как депутат, прекрасно знать: без наличие материал в рука мы нечего с вы делать. у мы нет материал. рыжков. потом - лукьянов. (шум в зал.) подождать.
рыжков в.а. геннадий николаевич, весь материал иметься. во-первых, 12 том раздавать еще полтора месяц назад и пять постановление о выдвижение обвинение, который только и нужный в данный случай, вчера направлять, то быть за три день они раздавать. никакой препятствие нет. но я не об это хотеть сказать. я хотеть лишь сказать: мы не возражать, принимать решение по любой дата. позиция наш фракция ясный. мы лишь хотеть, чтобы дума принимать решение по 15-му, который сейчас не отменять. вот и все.
председательствующий. анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, я понятный стремление фракция "наш дом - россия" застолбить свой позиция во что бы то ни становиться. мы десяток раз принимать в дума решение о перенос обсуждение тот или иной вопрос с один дата на другой. фактически мы решать во изменение то, что быть решать рано, перенести дата обсуждение на другой число. и проголосовать 241 депутат. такой образ, тот дата, который устанавливаться ранее, переставать существовать. действовать... (шум в зал.) один минута! действовать в этот случай поздно принимать решение. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, коллега, ну давать не срывать заседание текущий! коллега! от фракция, пожалуйста, лоторев александр николаевич.
лоторев а.н. уважаемый анатолий иванович, я бы соглашаться с вы в то, что палата довольно часто принимать подобный решение, если бы речь идти об обычный закон, даже, мочь быть, о федеральный закон, но речь идти о событие совершенно неординарный. и вы, как юрист высокий квалификация, должный быть бы все-таки соглашаться с мнение коллега мизулина о то, что мы с вы действительно оказываться не просто в коллизия, а в дурацкий положение. мы переигрывать сам себя и теперь не знать, как выходить из этот положение. давать, коллега, все-таки останавливаться на то, что дума не отменять решение, принимать ранее, о проведение процедура 15 апрель. и я согласный, и наш фракция поддерживать предложение коллега мизулина, что из он надо выходить. как? давать решать. или завтра мы с вы проводить это заседание. если завтра не являться председатель... (микрофон отключать.)
председательствующий. ну, все понятно, коллега. александр николаевич, елена борисовна, я обращать ваш внимание. вчера на совет дума быть обращать внимание наш специальный комиссия на то, что она от лицо специальный комиссия не иметь право рассылать документ. поэтому мы сказать, что мы рассылать рабочий вариант предложение. но вы знать, что это нерегламентный норма. комиссия пока не наделять право рассылать проект постановление, поэтому никакой официальный документ у депутат нет. (шум в зал, выкрик.) пожалуйста, александр николаевич лоторев.
лоторев а.н. спасибо большой, геннадий николаевич, извинять за некоторый назойливость, мочь быть. если мы считать, что специальный комиссия не наделять право законодательный инициатива, мы, группа депутат, который согласный быть сегодня становиться автор законодательный инициатива и который работать в этот специальный комиссия, ничто не мешать от свой имя вносить предложение на палата.
председательствующий. правильно, завтра в 10 час быть совет дума, и группа депутат вносить, а совет дума рассылать. опять же завтра не получаться. александр николаевич, я с вы согласный: слишком серьезный процедура, чтобы так легковесный к она подходить. что же такой - впопыхах завтра обсуждать? нет по регламент ни один официальный документ, который мы мочь рассматривать. зачем же мы завтра быть устраивать этот несерьезный потеха?! светлана петровна быть во время заседание ваш группа у вы. она вы рассказывать, что нужно выправлять в регламент. и мы это с вы в совершенно спокойный режим смочь сделать до 12-го число. коллега, я предлагать продолжать работа. у мы закон "висеть". (шум в зал, выкрик.) пожалуйста, олег викторович морозов.
морозов о.в. уважаемый коллега, действительно, ситуация, в который сейчас мы оказываться, очень неординарный. на наш взгляд (еще раз повторять: на наш взгляд), из она быть выход. если бы мы это захотеть, то мы вполне мочь бы начинать работа завтра по действующий регламент. такой желание у палата, по крайний мера у весь палата, нет. тогда у мы, на мой взгляд, оставаться только один выход. у мы завтра плановый заседание. мы на он должный являться, и на этот плановый заседание пускай тогда спецкомиссия, тот, кто отвечать за организация работа государственный дума, объяснять мы, весь наш избиратель, что палата по тот-то и тот-то причина не готовый сегодня обсуждать, и тогда можно прекращать этот заседание. в противный случай мы не мочь просто взять и снимать этот заседание. палата за это не проголосовать.
председательствующий. олег викторович, у мы завтра (я вы должный поправлять, извинять я) не плановый заседание. вот так! так что ни о какой плановый заседание речь быть не мочь. мы не мочь завтра рассматривать другой закон. мы выбирать этот день под один, под один повестка день. вы же сам на совещание сказать, что ваш группа без разница, в какой день обсуждать. поэтому, если бы вы большинство палата соглашаться 13-15-го обсуждать, не быть бы и никакой казус. харитонов.
харитонов н.м. уважаемый коллега, я сказать вы открытый текст и для исторический стенограмма. тот, кто сегодня настаивать на проведение ранее определенный совет дума внеочередной заседание 15 апрель, заведомо закладывать правовой бомба для то, чтобы давать возможность конституционный суд на другой день буквально аннулировать десятимесячный работа специальный комиссия и тот заседание, который мочь бы состояться. первый. второй. совет дума действительно рекомендовать проведение очередной заседание 15 апрель. в сила недоработка регламент и наличие там правовой коллизия специальный группа во глава со светлана петровна в этот день работа доказывать, что необходимый юридический чистота. и 241 депутат проголосовать за то, чтобы 13-15 май проводить внеочередной (или оно быть очередной) заседание по импичмент президент ельцин. (выкрик из зал.)
председательствующий. вы от фракция уже выступать.
из зал. еще раз, от фракция!
председательствующий. нет, давать мы пойти далеко. рыжков выступать, вы выступать. кто за то, чтобы давать от фракция слово волков геннадий константинович? по один вопрос дважды выступать от фракция - у мы такой норма нет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     129 чело.        41,9%
проголосовать против 179 чело.        58,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (шум в зал, выкрик.) коллега, давать обсуждать законопроект, вы же сам, вот фракция, который сейчас шуметь, давать повод говорить, что мы увлекаться какой-то политизировать сюжет. вот это все и быть на ваш совесть. пойти по повестка день. по порядок ведение - семаго.
семаго в.в. уважаемый коллега, давать успокаиваться немножко. значит, первый, что палата сейчас не понимать: быть завтра заседание или нет? надо, чтобы отвечать на этот вопрос: завтра заседание быть или нет? если заседание нет, надо объявлять строгий выговор весь руководство палата за неподготовленность вопрос. у мы, у коммунист, рано так быть: если быть партийный поручение - он надо выполнять, не мочь - значит, не браться. и третий. если 15-го не быть (я повторять еще раз, геннадий николаевич), я снимать свой подпись на этот общий обращение.
председательствующий. да это давно быть ясно! ясно с ваш партийный дисциплина. по-моему, уже весь палата знать, какой она у вы. (смех в зал.) по мотив - мизулин елена борисовна. по мотив, коллега.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я бы хотеться прояснивать ваш реплика относительно то, что специальный комиссия не обладать никакой право. такой же вывод сделать фсб в свой справка, раздавать депутат. этот ошибочный представление. специальный комиссия обладать точно такой же право, как любой другой комитет и комиссия государственный дума. кроме то, нелишний напоминать, чтоединственный комитет или комиссия, который упоминаться в конституция, это специальный комиссия. мы выполнять свой работа добросовестно. месяц назад мы вносить весь документ на совет государственный дума, и в тот число поставлять такой проблема, что нужно вносить поправка в регламент относительно способ голосование. и, уважаемый геннадий николаевич, я считать, что регламентный препятствие все-таки создаваться искусственно для то, чтобы не рассматривать вопрос завтра или хотя бы на следующий неделя. то более, что в пятница тот вариант, который предлагать группа светлана петровна горячева, отрабатывать добросовестно весь это, мочь быть вынести снова сегодня. и никакой регламентный норма не нарушаться, этот документ быть раздавать своевременно, просто мы повторно голосовать по тот поправка и таблица, который подготовить рабочий группа светлана петровна горячева. повторно мы раздавать поправка шенкарев. регламентный норма быть соблюдать: этот поправка за три день быть раздавать, в пятница рассматриваться. ничто не препятствовать мы сегодня (даже не завтра или послезавтра) проголосовать повторно по поправка шенкарев. нет никакой регламентный препятствие, еще раз повторять, для то, чтобы рассматривать этот вопрос. я уже не говорить о то, геннадий николаевич, как мы поступать, когда решать вопрос о продолжительность время, который давать для выступление. вы просто ставить на голосование: кто за то, чтобы продлять, вместо 30 минута давать час или полтора и так далее. мы так делать всегда.
председательствующий. елена борисовна, мы же сейчас регламент не обсуждать. вы же прекрасно знать...
мизулина е.б. я еще раз говорить, что регламентный препятствие создаваться искусственно.
председательствующий. это вы так считать.
мизулина е.б. и мы должный вещь называть свой имя: речь идти о то, чтобы искусственно затягивать этот процедура.
председательствующий. елена борисовна, вы хорошо я знать: если постановление государственный дума не принимать (а постановление по регламент не принимать), мы не мочь он снова вносить. сейчас быть новый постановление. новый внесение, новый вариант постановление. это тот же самый, что с закон: если закон не принимать, мы он повторно не рассматривать. поэтому о что же мы говорить? тот норма не принимать. (шум в зал.) пойти далеко. пункт 8, проект федеральный закон "об особый экономический зона в район байкало-амурский железнодорожный магистраль". сергей николаевич бабурин, мы не успевать в пятница этот вопрос завершать. пожалуйста.
бабурин с.н. уважаемый коллега, доклад и содоклад быть сделать, быть открывать прения. и коллега, наверное, хотеть бы высказываться, чтобы подводить итог. я единственный просить бы: здесь у мы быть представитель совет федерация - виталий евгеньевич вишняков, мочь быть, еще кто-то, - они тоже просить слово предоставлять.
председательствующий. подождать секундочка. у мы тогда, сергей николаевич, весь желать выступать, да?
бабурин с.н. нет.
председательствующий. нет? я не помнить, быть ли у мы список записываться? коллега, кто хотеть бы выступать по этот законопроект, просить записываться. подождать. (выкрик из зал.) нет, говорить, не все. сейчас пока записываться на выступление по этот проект закон, потому что закон первый чтение.
из зал. по ведение!
председательствующий. по этот вопрос?
из зал. по ведение!
председательствующий. ну, подождать, идти обсуждение закон, владимир сергеевич...
из зал. какой?
председательствующий. по бама.
из зал. по повестка день! (шум в зал.)
председательствующий. коллега, ну, раз мы начинать... мы вообще должный бы он самый первый обсуждать.
из зал. нужно соблюдать регламент!
председательствующий. пожалуйста, депутат никифоров. я вы давать слово по ведение, владимир сергеевич.
никифоров с.м., фракция "яблоко". я уже мочь говорить?
председательствующий. владимир сергеевич просто отсутствовать. нет 7-го пункт повестка день, какой мочь быть претензия-то, не понимать? пожалуйста, депутат никифоров сергей михайлович.
никифоров с.м. я по закон о свободный экономический зона, по байкало-амурский магистраль.
председательствующий. да, да, да.
никифоров с.м. это чрезвычайно важный проблема - экономический оживление в тот регион. но посмотреть, что написать в этот законопроект. просто попытаться себя представлять: территория российский федерация - 17 миллион квадратный километр. на площадь в полтора миллион квадратный километр предполагаться сделать свободный экономический зона! причем это не анклав какой-нибудь, как, скажем, калининградский область, или то, что мы обсуждать, - магаданский область, который тоже не иметь сообщение с территория страна. по существо, создаваться коридор, свободный таможенный коридор. это быть зона, через который... нетрудно представлять, какой там быть колоссальный потеря. по суть дело, тот льгота, который вводиться в таможенный законодательство, по валютный регулирование, быть распространять на весь страна. то быть потеря, который быть нести бюджет от этот вот норма, - совершенно беспредельный. кроме то, сам по себя администрирование. посмотреть, как там делаться: администрация зона - вне регион. создаваться, по существо, неконституционный орган власть - администрация свободный экономический зона, который быть возглавляться министерство путь сообщение и который быть высоко весь конституционный орган власть на территория. поэтому невозможно создавать свободный экономический зона "на всякий случай", в надежда, что, глядеть, там как-нибудь сам что-нибудь вырастать. заниматься вопрос экономический развитие нужно путем создание конкретный, очень ясный и локальный экономический проект, и тогда можно говорить о предоставление экономический льгота для этот проект. но создавать экономический зона на 1/10 территория страна - это, ну, просто нелепость.
председательствующий. ясно. депутат тихонов владимир ильич. камышинский - по карточка тихонов, да? пожалуйста.
камышинский н.а. уважаемый коллега, я несколько не согласный с мой коллега никифоров сергей михайлович только по тот причина, что сам быть в первый ряд тот студент или, точно, инженер, который ехать на бам в 1976 год. и вот что сегодня оставаться от тот экономический зона, который перспективный для российский федерация и к который быть подход неоднократно, поскольку она нужный именно для россия, а в свой время - для советский союз: сегодня этот зона приносить дальневосточный железный дорога 4 миллиард рубль убыток. там жить несколько десяток тысяча гражданин, который не иметь возможность выезжать и не иметь работа. поэтому, если быть какой-то коллизия, о который сейчас говорить коллега никифоров, - давать мы они рассматривать. но в принцип законопроект нужно поддерживать. об это просить бамовец, который в этот год отмечать 25-летие стройка. и я думать, что с экономический точка зрение этот закон помогать россия в подъем экономика.
председательствующий. депутат найчуков светлана ивановна.
найчукова с.и., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я очень много работать именно с бурятский участок бама и знать, как жить там сегодня человек. много быть принимать разный программа, но ни один из они не выполнять только по один простой причина: не быть законодательный основа их реализация. с принятие данный законопроект появляться реальный возможность привлечение инвестиция и возрождение промышленность и социальный сфера район бама. а вокруг байкал можно создавать сибирский "золотой кольцо" санаторий, центр туризм, культура и отдых. принятие этот закон позволять реально воплощать завет великий михаил ломоносов: могущество российский быть прирастать сибирь, российский дальний восток. он давать надежда население регион бама, наш избиратель, на приличный жизнь. и если быть у кто-то какой-то поправка, то можно быть это отрегулировать ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. пузановский адриан георгиевич, пожалуйста. (шум в зал.) олег викторович... я просить депутат приседать.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! государственный дума иметь вполне определенный законотворческий концепция развитие свободный экономический зона в россия. она находить отражение в базовый закон о свободный экономический зона, который сейчас находиться в стадия согласительный процедура по преодоление вето президент, он в работа. у мы действовать закон "об особый экономический зона в калининградский область". мы с вы доводить до президент закон "об особый экономический зона в магаданский область". но во весь этот случай иметь дело с принципиальный положение - это территориальный аспект свободный экономический зона. так, как он разрешать в данный законопроект, представляться неприемлемый. вот почему, разделять важность создание свободный экономический зона на дальний восток, в тот число и в транспортный коридор бама, комитет по экономический политика считать необходимый проголосовать данный закон в первый чтение с три концептуальный положение. позволять они сформулировать.
председательствующий. извинять, пожалуйста. если это концептуальный поправка, адриан георгиевич, как же мы мочь с голос они голосовать?
пузановский а.г. геннадий николаевич, отвечать. если они быть принимать, запротоколировать, они находить отражение при подготовка ко второй чтение. мы видеть такой возможность решение вопрос. поэтому я важно заявлять, что нужный учитывать. первый. это должный быть закон о система свободный экономический зона в транспортный коридор бама. то быть речь должный идти о система локальный свободный экономический зона, связывать с бам. второй. необходимо прописывать особый режим транспортный груз по бама, особенно в отношение трафик, транспортный трафик. и третий. система управление, который предлагаться, некорректный, она должный быть прописывать по-новому - как управление комплекс свободный экономический зона в транспортный коридор бама. с учет этот законопроект мочь быть поддерживать в первый чтение.
председательствующий. депутат мартынов. пожалуйста, александр гаврилович.
мартынов а.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я бы не хотеть касаться история, но невольно один из депутат касаться свой участие в строительство бама. у мы должный быть какой-то ответственность перед тот, кто вкладывать туда и сила, и средство. (мой отец, например, строить этот дорога с 33-го по 39-й год в "бамлаг", когда начинать строиться этот дорога. это относительно память.) ответственность и за то, что мы вывозить туда человек и бросать на произвол судьба... касаться развитие свободный экономический зона в мир. во все мир экономический зона развиваться по тот сценарий, который складываться на бама. определяться регион будущий экономический зона, проводиться коммуникация, транспортный магистраль, и после это создаваться льготный условие для капиталовложение в этот зона. бам являться такой зона уже сегодня. и надо считать не только затрата, который мы вкладывать сейчас, но всегда надо считать тот прибыль, который он давать в будущее для наш государство. я думать, что надо закон проголосовать. 26-го и 27-го в иркутск быть парламентский слушание по свободный экономический зона бама, и, наверное, мы привозить дельный предложение ко второй чтение.
председательствующий. депутат турусин анатолий афанасьевич, пожалуйста.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, действительно, в принцип закон нужный, но давать посмотреть. законопроект предусматривать неконституционный управленческий структура (статья 5) над часть субъект федерация, входить в этот регион. и это являться концепция, о чем уже здесь ранее коллега говорить. действительно, 27 апрель быть проходить парламентский слушание в город иркутск. после это можно быть бы учитывать весь концептуальный замечание и проголосовать. почему это я говорить? мы с вы работать очень долгий время над закон о байкал. точно такой же структура быть закладывать в этот законопроект. и мы с вы иметь несколько вето. если мы принимать законопроект в этот вариант, то мы с вы как раз спотыкаться, получать вето президент. поэтому я все-таки призывать проголосовать с учет весь этот замечание.
председательствующий. то быть против? или откладывать? я не понимать, анатолий афанасьевич, быть добрый.
турусин а.а. я предлагать откладывать.
председательствующий. откладывать. ясно. вишняков виктор григорьевич, пожалуйста.
вишняков в.г. ну, до вето президент еще надо доживать. а вот сейчас, я думать, быть еще время поработать. я думать, в первый чтение он мочь быть принимать. но быть и серьезный замечание. прежде все по название: "об особый экономический зона в район байкало-амурский железнодорожный магистраль". а вот когда даваться определение зона бама, уже даваться определение территориальный пространство, состоять из отдельно расположенный ограниченный участок территория российский федерация. известно три определение территория. территория как часть территория государство. территория как сфера деятельность хозяйственный субъект. и территория как среда обитание. вот это нужно четко отграничивать, с то чтобы давать более четкий определение сам зона бам. что такой наблюдательный совет зона бам? это какой-то орган, который, в общий-то, непонятно как по свой статус должный координировать свой деятельность с администрация зона бам. вот здесь нужно от общий контроль деятельность... какой деятельность? весь деятельность, который осуществляться на этот территория? это нечетко. и соответственно надо определять взаимодействие с администрация зона бам. статья 5 давать довольно противоречивый принцип деятельность сам этот орган. с один сторона, администрация осуществлять оперативный управление. создаваться она правительство российский федерация, и, соответственно, и положение об администрация утверждаться правительство, а вот правовой статус учреждение определяться в соответствие со статья 120 гражданский кодекс российский федерация. я не полениться, посмотреть статья 120. ведь ничто же общий не иметь этот статья с положение об администрация зона бам! этот учреждение, создавать собственник на право юридический лицо и так далее. так давайтеопределяться все-таки с этот разный, в общий-то, правовой статус оперативный управление и деятельность организация, создаваемый на начало объединение какой-то уставный средство и так далее. и наконец, еще один замечание, связанный и с лицензирование деятельность, и с иной... то быть по ход возникать различный род вопрос, но они мочь быть на стадия второй чтение обсуждать и учитывать. я думать, что в целое это хороший концепция, в основа ее можно одобрять.
председательствующий. ясно, виктор григорьевич. подождать, сначала тот, кто в список. потапенко александр федорович.
потапенко а.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, так же как и у многий из присутствовать здесь, мой избирательный округ находиться очень далеко от бама. но я хотеть сказать, что такой стройка, как бам, существование сам бама затрагивать интерес буквально весь без исключение находиться здесь в зал и тот, кто проживать в российский федерация, весь наш избиратель. мы расти в период строительство бама, мы воспитываться в период строительство бама, и конечно же, будущее бама зависеть очень во многое от то, какой решение мы сегодня принимать. поскольку в этот зал сегодня ни один человек не отвергать значение бама, не выступать против принятие данный законопроект и учитывать, что в список выступать я сегодня последний, хотеть просто предлагать, чтобы мы переходить к голосование и принимать закон, который от мы ждать очень многие.
председательствующий. спасибо, александр федорович. уважаемый коллега, два депутат настаивать - дурягин иван николаевич (он сам как раз из зона бама) и гуськов юрий александрович. депутат дурягин, пожалуйста.
дурягин и.н., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я представлять иркутский область, который иметь непосредственный отношение к бама. я тоже знать, что 27-го быть слушание в иркутск, и там можно быть что-то устранять, тот замечание, который сегодня иметься у мой коллега к данный законопроект. более то, месяц назад в хабаровск по поручение комитет по экономический политика проводиться заседание, или совещание, председатель экономический комитет субъект российский федерация дальний восток и забайкалье, где этот вопрос мы уже обсуждать, и большинство приходить к то, что данный законопроект нужно принимать. далее. здесь уже упоминаться, что рассматриваться законопроект, скажем, по особый экономический зона в магаданский область. все вернее, судьба данный законопроект быть такой же. учитывать, что правительство сегодня против, мы, наверное, приходиться либо преодолевать вето, либо (самый хороший) договариваться с правительство. дабы не откладывать и время не терять, я предлагать сегодня принимать данный законопроект в первый чтение. после парламентский слушание в иркутск мы еще поработать, и я думать, что это быть наиболее продуктивно.
председательствующий. спасибо. гуськов юрий александрович.
гуськов ю.а. уважаемый коллега, уважать председатель, я, в общий-то, мочь бы и не выступать, но я хотеть только напоминать, что бам как железнодорожный магистраль и задумываться как нечто особый для страна. то положение, в который он сегодня попадать, требовать наш самый решительный действие, чтобы этот идея доводить до логический конец. когда мы читать законопроект и изучать концепция закон, то, конечно, понимать, что там не 1,5 миллион свободный квадратный километр, а это как бы сумма отдельно взять зона. поэтому то, о чем говорить адриан георгиевич, это как раз не концептуальный изменение, это как раз то, что должно быть закладывать в этот закон. я предлагать поддерживать в первый чтение и в ход работа до второй чтение дорабатывать законопроект. и я думать, что он пройти без всякий вето.
председательствующий. уважаемый коллега, я вы очень просить... список уже, как говориться, закрывать, а выступать добавляться. но у мы присутствовать председатель читинский областной дума виталий евгеньевич вишняков. я бы очень хотеть, чтобы мы тоже давать слово член совет федерация, который непосредственно с этот территория. по чей карточка? карточка чей там? красникова. включать микрофон депутат красников.
вишняков в.е., председатель читинский областной дума. уважаемый коллега, спасибо большой, что вы давать я возможность выступать. в наш аудитория сейчас нет нужда говорить о то, сколько сила моральный, физический, материальный вкладывать весь страна в строительство бама. бам построить, построить инфраструктура, зона бама заселять. к сожаление, освоение зона бама, она уникальный сырьевой потенциал, в тот число стратегический сырье (титан, ванадий, медь, золото, высококачественный уголь), замораживать. в настоящий время это зона социальный бедствие. население оставаться без работа и средство к существование. большинство субъект российский федерация, по который проходить зона бама, сам являться высокодотационный, а посему спасать положение свой сила не мочь. разрядка ситуация в какой-то мера мочь послужить решение обсуждать вопрос, причем решение он, полагать, этот решение не только и не столько экономический, сколько социальный и геостратегический. думать, что тот депутат, который сегодня высказывать замечание по этот законопроект, в принцип правый, и принятие сейчас законопроект в первый чтение мочь бы создавать основа для более конкретный, предметный, эффективный обсуждение этот вопрос на предстоящий парламентский слушание. от имя субъект российский федерация дальний восток и восточный сибирь я просить бы поддерживать сейчас этот законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. хорошо. коллега, мы должный давать слово представитель правительство и представитель президент. кто-то быть от правительство? пожалуйста, геннадий николаевич батанов.
батанов г.н., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! как вы известно, правительство представлять заключение на данный законопроект. и я хотеть бы доводить мнение правительство российский федерация. в он отмечаться следующий. концептуальный проект закон предусматривать, что на территория особый экономический зона в район байкало-амурский магистраль создаваться льготный режим предпринимательский деятельность, предусматривать установление льгота по уплата таможенный пошлина при ввоз на указанный территория иностранный товар инвестиционный назначение, льгота по уплата ндс по товар и услуга, производить в особый экономический зона и вывозить на остальной часть таможенный территория российский федерация, а также что касаться услуга по транспортировка. при это пошлина и другой таможенный платеж должный аккумулироваться и использоваться для финансирование целевой программа развитие особый экономический зона. другой слово, законопроект, по суть, предполагать, чтобы в особый экономический зона в район байкало-амурский магистраль применяться таможенный режим особый свободный таможенный зона с некоторый особенность. как вы понимать, это предполагать установление таможенный граница внутри российский федерация. в связь с это необходимо отмечать, что введение таможенный режим свободный таможенный зона на такой обширный территория подрывать основа единый экономический и правовой пространство страна. называть концептуальный положение противоречить конституция российский федерация, а также налоговый и таможенный законодательство российский федерация. в частность, установление таможенный граница в особый экономический зона противоречить часть 1 статья 74 конституция российский федерация, согласно который запрещать установление барьер для передвижение товар и услуга внутри наш страна. кроме то, часть первый налоговый кодекс и таможенный законодательство устанавливать, что таможенный платеж, пошлина и ндс, взимать с участник внешнеэкономический деятельность, являться федеральный налог и вноситься в федеральный бюджет. поэтому решать этот проблема можно только в рамка таможенный и налоговый законодательство. кроме то, правительство не мочь соглашаться с финансовый-экономический обоснование, который прикладывать к данный законопроект, а также с приводить оценка последствие применение предлагать льгота для федеральный бюджет. учитывать излагать, правительство российский федерация считать нецелесообразный рассмотрение проект закон, который вынести на заседание государственный дума. кроме то, уважаемый депутат, я думать, что нужно поддерживать комитет по экономический политика, депутат пузановский, в часть: сейчас находиться в согласительный комиссия (и я думать, что быть принимать) закон о свободный экономический зона, и после принятие этот базовый закон, который предусматривать создание, функционирование, ликвидация свободный экономический зона, можно быть бы рассматривать в рамка этот закон и организация свободный экономический зона в район байкало-амурский магистраль.
председательствующий. спасибо. слово - представитель президент. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! безусловно соглашаться с то, что проблема зона бам иметь огромный значение для наш государство, и с необходимость экономический развитие этот территория, то не менее президент обращать внимание на то, что при доработка данный законопроект необходимо обращать внимание на следующий достаточно принципиальный момент. я думать, что они вполне мочь быть учитывать и законопроект дорабатывать. без доработка с такой закон, видимо, нельзя быть соглашаться. прежде все, территория особый экономический зона. к сожаление, в статья 1 часть первый и часть второй противоречить друг друг, то быть содержать внутренний противоречие. в первый часть говориться, что зона бам - этот территориальный пространство, состоять из отдельно расположенный и ограниченный участок территория. а в часть второй говориться, что зона бам создаваться в предел весь территория, за исключение военный объект. с этот, конечно, нельзя соглашаться. можно соглашаться лишь с то, что в зона байкало-амурский магистраль мочь быть создавать несколько отдельно располагать локальный зона. представлять себя, что... совершенно правый геннадий николаевич батанов, говорить о то, что мы не мочь создавать таможенный граница внутри российский федерация. очевидно, что создание особый экономический зона требовать особый таможенный режим. и создание фактически сплошной таможенный граница протяженность в 5 тысяча километр поперек российский федерация, безусловно, недопустимо. поэтому разработчик приходиться обращать особый внимание на то, чтобы подробно и четко прописывать: какой локальный зона, где и как они мочь создаваться. то быть совершенно бесспорно, что не мочь быть сплошной зона. второй. регистрация юридический и физический лицо в зона бам. (ну, безусловно, надо подчеркивать, что по весь закон, если мы говорить о локальный зона, должно говориться только о то, что особый порядок распространяться на этот локальный зона.) мы считать необходимый прописывать в статья 6, в который идти речь о регистрация юридический и физический лицо, порядок, аналогичный тот, который быть недавно вы принимать для закрытый административно-территориальный образование. то быть недопустимый регистрация юридический и физический лицо, который мочь регистрироваться в этот локальный зона и получать льгота, но не осуществлять там свой экономический деятельность. то быть здесь должный быть закладывать тот же самый критерий, который мы закладывать для зато. и наконец, лицензирование (этот статья 7 законопроект). к сожаление, разработчик предлагать вводить лицензирование для весь субъект, осуществлять предпринимательский или хозяйственный деятельность в этот зона. вы знать, что законодательство российский федерация о лицензирование говорить о лицензирование вид деятельность, а не вообще экономический деятельность. видимо, этот статья необходимо быть приводить в соответствие с закон "о лицензирование отдельный вид деятельность", а остальной хозяйствовать субъект - да, действительно, должный иметь разрешительный порядок, но не через лицензирование, а именно через порядок особый регистрация. и последний, касаться этот же статья. вызывать некоторый недоумение второй часть статья 7, в который говориться, что "лицензия на осуществление деятельность в зона бам выдаваться юридический и физический лицо при условие обеспечение они производство в зона бам продукция добывать или обрабатывающий отрасль промышленность в определенный объем". уважаемый разработчик, обращать ваш внимание: а что, иной производство там вообще не мочь действовать? то быть здесь сделать упор только на добывать и обрабатывать производство. а, скажем, предприятие питание, предприятие, оказывать услуга, и так далее? то быть здесь явный недоработка. поэтому, уважаемый депутат, обращаться к разработчик, я еще раз говорить: три вот этот весьма существенный момент требовать серьезный доработка. вместе с то мы полагать, что в первый чтение проект закон мочь быть принимать, над он мочь продолжаться работа, но с учет замечание депутат пузановский, видимо, нужно быть этот работа продолжать, с то чтобы она синхронизировать с принятие закон о свободный экономический зона.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. спасибо. слово для заключение - докладчик. пожалуйста, бабурин сергей николаевич.
бабурин с.н. уважаемый коллега, мы очень признательный все, кто находить время внимательно проанализировать законопроект и сейчас выступать со свой замечание конкретно по текст статья проект закон, по тот или иной подход. хотеть поддерживать тот депутат, который, как и александр алексеевич котенков сегодня, говорить о возможность рассмотрение прозвучать поправка при парламентский слушание. и безусловно, я хотеть сейчас заверять и представитель президент в то, что мы понимать: без учет весь замечание, который вы сейчас высказывать, во второй чтение законопроект не мочь быть принимать. но я согласный и с оценка, что замечание уважаемый депутат пузановский носить неконцептуальный характер и мочь быть рассматривать во второй чтение. потому что, к сожаление, то, что сергей михайлович никифоров говорить о территория, который должный быть получать особый экономический режим, совершенно не иметь ничто общий с текст закон, так как именно отдельный локальный участок, небольшой свободный экономический зона быть иметь этот режим и никакой 5 тысяча километр граница этот территория не мочь иметь объективно. я мочь только подчеркивать, что этот законопроект (и на это депутат найчуков совершенно справедливо обращать наш внимание) являться тот единственный основа, на который мочь быть реализовать федеральный президентский программа по развитие этот регион, мочь быть реализовывать тот положение, который закладывать в постановление правительство по развитие зона байкало-амурский магистраль. поэтому я просить поддерживать проект закон в первый чтение. то более, что многий замечание, высказывать сейчас геннадий николаевич батанов от лицо правительство, иметь отношение к первый вариант законопроект, когда заключение готовиться еще вице-премьер господин христенко. с учет именно тот заключение правительство и замечание, который быть представлять мы уже за подпись первый вице-премьер юрий дмитриевич маслюков, быть скорректировать проект закон. сегодня многий положение существенно отличаться и в статья 1, и в статья 5, и в другой от тот, который вызывать принципиальный возражение правительство. и мы уверять, что, если правительство готовый быть (а оно уже высказывать такой стремление) участвовать в парламентский слушание после первый чтение, мы суметь снимать весь расхождение, с то чтобы защищать и право субъект федерация, и интерес государство в целое, а самый главное, интерес тот человек, который жить на дальний восток и в восточный сибирь. поэтому мы просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. ставиться на голосование. кто за то, чтобы принимать указанный законопроект в первый чтение? просить голосовать. идти голосование в первый чтение по законопроект о бама. пункт 8 наш повестка день. кто без карточка? не видеть. показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. переходить к пункт 9 повестка день. один минутка. депутат, несколько человек, подходить ко я с жалоба, что неверно зафиксировать электронный система итог голосование. светлана петровна горячева первый. пожалуйста.
горячева с.п. уважаемый депутат, я вот подымать распечатка голосование по повод то, чтобы не проводить процедура отрешение президент 15 апрель. вы сам знать, что я выступать от имя рабочий группа и от себя за то, чтобы перенести на 13 май. брать распечатка и смотреть: я голосовать за, а здесь - "против". я написать сейчас заявление по этот вопрос. передавать, так сказать, на имя председательствующий для то, чтобы мой мнение (я голосовать за то, чтобы перенести) быть зафиксировать в стенограмма.
председательствующий. стенограмма зафиксировать. мизулина елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! я обращать ваш внимание на то, что при голосование предложение о рассмотрение вопрос об отрешение президент от должность 13-15 май быть нарушать регламент государственный дума. поскольку не быть проект постановление о перенос рассмотрение этот вопрос на 13-15 май, мы с вы всего-навсего проголосовать в соответствие с пункт "д" статья 52 регламент за предложение депутат государственный дума геннадий николаевич селезнев, или председатель государственный дума. всего лишь за предложение. для то чтобы действительно регламент быть соблюдать, нужно обязательно подготовить такой проект постановление о перенос и он проголосовать, с то чтобы этот предложение быть реализовывать в регламентный норма, то быть в соответствие с требование и регламент.
председательствующий. в протокол ваш выступление быть учитывать. коллега, переходить к пункт 9 повестка день. пожалуйста, андрей геннадьевич свинаренко, первый заместитель министр экономика российский федерация. вы - слово для доклад.
свинаренко а.г., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр экономика российский федерация. уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акционерный общество". внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акционерный общество" обусловливаться следующий фактор, который можно разделять на четыре группа. первый группа фактор связанный с то, что при проведение анализ практика использование федеральный закон "об акционерный общество" быть выявлять ряд проблема, который возможно устранять только внесение соответствующий изменение и дополнение в закон. так, в процесс применение закон выясняться, что предоставлять закон защита, в первый очередь мелкий, акционер недостаточный. практика показывать, что один из наиболее распространять способ злоупотребление их интерес в настоящий время являться "разводнение" доля акционер при размещение дополнительный акция, и главный образ при закрытый подписка, решение о который приниматься совет директор. в этот связь в число прочий предлагаться поправка, предусматривать возможность принятие решение о размещение дополнительный акция и ценный бумага, конвертируемый в акция, путем закрытый подписка только общий собрание акционер. кроме то, вноситься поправка, направлять на пресечение злоупотребление, связывать с неполный оплата акция. такой поправка вноситься в пункт 2 статья 34 и требовать полный оплата дополнительный акция при их размещение. с цель разделение функция ответственность между орган управление акционерный общество вноситься поправка в статья 69, позволять совет директор более действенный осуществлять контроль за функционирование исполнительный орган общество. второй группа фактор связанный с применение специальный право ("золотой акция"). статья 5 федеральный закон "о приватизация государственный имущество..." предусматриваться возможность выпуск "золотой акция", который означать специальный право государство на управление акционерный общество, не ограниченный срок ее действие, а также использование этот право при принятие решение о продажа находиться в государственный собственность акция акционерный общество. практика хозяйствовать акционерный общество, в отношение который действовать специальный право "золотой акция", показывать, что отсутствие в федеральный закон "об акционерный общество" норма, регулировать отношение, связывать с использование право "золотой акция", неизбежно вызывать затруднение при решение вопрос подготовка текст устав, реорганизация общество, увеличение уставной капитал, выплата дивиденд, определение компетенция общий собрание, кворум, состав, компетенция, избрание совет директор. в связь с это, собственно говорить, и вноситься поправка в конкретный статья федеральный закон "об акционерный общество". третий группа фактор связанный с то, что после вступление в сила закон "об акционерный общество" выходить ряд другой федеральный закон, в связь с что появляться необходимость приведение отдельный положение указанный закон в соответствие с иной федеральный закон, принятый поздно. это прежде все касаться закон "об общество с ограничивать ответственность", предлагать в ряд случай более удачный редакция положение, аналогичный положение закон "об акционерный общество". в цель исключение возможность различный толкование аналогичный положение необходимо устранять различие в их редакция. соответственно к число такой поправка относиться поправка к пункт 5 статья 15, абзац третий пункт 1 статья 29, статья 30, 34 и 43. изменение касаться, например, порядок уведомление кредитор при реорганизация и уменьшение уставный капитал общество, оценка имущество, вносить в оплата акция при учреждение общество, и так далее. поправка к статья 16, 18, 19 и ряд поправка в статья 33 вызывать противоречие и ненужный дублирование содержаться в этот статья положение закон "о рынок ценный бумага". и последний группа фактор как бы вызывать необходимость внесение ряд поправка для устранение двойственный толкование некоторый положение закон, который приводить к его неверный применение и создавать основа для судебный спор. к их число относиться поправка в статья 7, 12, 28, 31, 32. в целое большинство такой поправка носить редакционный характер. принятие законопроект не потребовать дополнительный средство из федеральный бюджет и внесение изменение и дополнение в иной федеральный закон.
председательствующий. спасибо, андрей геннадьевич. проходить, пожалуйста, в ложа и ожидать, сейчас быть вопрос. павел григорьевич бунич, вы слово для содоклад.
бунич п.г., председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, фракция "наш дом - россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я повторять то, что сказать, не быть, просто сказать, что я с это согласный и наш комитет тоже. но хотеть проиллюстрировать все-таки направленность, душа, что называться, этот поправка к закон "об акционерный общество", который сам по себя быть принимать давно, еще в конец работа прошлый государственный дума. один крупный такой позиция: в акционерный общество намечаться явный тенденция, когда обыкновенный акция пытаться превращать в привилегировать, иначе говорить, лишать человек голос. здесь написать твердо: обыкновенный акция нельзя превращать в привилегированный. написать мнение и другой сторона: возможно привилегировать акция превращать в обыкновенный. но здесь быть даже такой расширительный формулировка, который позволять сам привилегированный акция определенный тип в определенный случай наделять свойство обыкновенный. следующий позиция, очень важный, как я казаться, о соотношение то, что мочь делать акционерный собрание, собрание акционер, и наблюдательный совет, то быть, иначе говорить, совет директор. крен здесь наблюдаться в сторона то, что обнаруживаться: быть тенденция, когда совет директор забирать себя слишком большой право. поэтому здесь надо или отрабатывать формулировка о то, что передаваться только в исключительный ведение общий акционерный собрание, или указывать на то, что в соответствие с устав мочь быть и то и другой. но только в соответствие с устав, который заблаговременно должный быть утверждать. интересный норма возникать в результат применение. например, если быть потеря, то этот потеря возмещаться только за счет акционерный общество. однако довольно часто такой потеря бывать по вина акционер, который влиять на решение (если это можно доказывать), который и приводить к этот потеря. вот в этот случай здесь записывать норма о то, что мочь быть субсидарный ответственность акционер. и последний. тоже выявляться на практика: на акция много желающий, но очень мало желающий они оплачивать, и неполный оплата становиться скоро норма, чем исключение. поэтому здесь сказать, что дополнительный эмиссия должный оплачиваться исключительно целиком. при это мочь использоваться и неденежный средство. но, чтобы не появляться возможность их субъективный оценка, сказать о то, что этот неденежный средство должный обязательно проходить независимый оценщик и их оценка не мочь быть высокий тот, который давать независимый оценщик, чтобы не завышаться, так сказать, стоимость этот неденежный средство. мы присоединяться к этот законопроект. мы думать, что вообще в область развитие акционерный дело должно быть еще много разный род изменение, и дополнение, и совершенствование. но, чтобы не задерживать этот большой порция (она очень большой, этот порция), считать, что в первый чтение она полезно принимать.
председательствующий. спасибо, павел григорьевич. иметься ли у депутат вопрос к докладчик и содокладчик? павел григорьевич, оставаться, пожалуйста, на трибуна, к вы тоже мочь быть вопрос. пузановский адриан георгиевич. к кто вопрос - называть.
пузановский а.г. уважаемый павел григорьевич, я бы хотеть вернуться к один момент представлять поправка - к связывать с делегирование полномочие от собрание совет директор. согласно и гк, и закон быть исключительный компетенция, который закрепляться за общий собрание акционер. пожалуйста, какой часть этот исключительный компетенция предполагаться делегировать?
бунич п.г. пожалуй, только дополнять. например, решение о дополнительный эмиссия мочь приниматься исключительно только общий собрание. и быть еще несколько пункт, который передавать в исключительный ведение общий собрание акционер.
председательствующий. еще вопрос? шевелуха виктор степанович.
шевелуха в.с. павел григорьевич, вы здесь говорить и подтверждать это документ, что в тот число усиливаться государственный контроль и значение этот часть. пожалуйста, я просить бы вы еще раз сказать, какой государственный контроль вы предлагать усиливать, где, в чем конкретно?
бунич п.г. здесь, в этот поправка, напрямую об усиление государственный контроль ничего нет. это можно... нет, когда я докладывать, то тоже это не говорить. это в объяснительный записка просто. напрямую здесь, в самый закон - как-то не вспоминать. я просто вспоминать, что речь идти о государственный пакет, что этот государственный пакет должный представлять обязательно только государственный человек и что ставить они в зависимость от то, выбирать их акционерный собрание или не выбирать, тот, который являться представитель государство, - это на самый дело означать ослаблять роль и позиция представитель государство.
председательствующий. спасибо. еще вопрос быть? шандыбин василий иванович.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я к вы такой вопрос. быть привилегированный акция и голосовать акция. голосовать акция, как правило, купить, а привилегированный коллектив раздавать бесплатно, можно сказать. сказать я, пожалуйста, в какой случай привилегированный акция мочь становиться голосовать?
бунич п.г. быть несколько тип привилегированный акция. так вот применительно к один (не помнить сейчас название его) этот акция, если это отражать в устав и предусматривать устав (а устав должный быть утверждать в установленный порядок, как утверждаться вообще устав), только этот привилегировать акция мочь быть превращать в обыкновенный, то быть в голосовать. это неширокий масштаб вопрос.
председательствующий. еще вопрос быть? вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. у я, павел григорьевич, такой вопрос, небольшой. вы писать в свой объяснительный записка, или пояснительный, что законопроект не изменять концепция закон "об акционерный общество". и весь то, что вы сейчас вносить, это как бы поправка и изменение к то закон. в тот же время вы говорить, что этот закон иметь свой концепция и мы он должный рассматривать в первый чтение. вот как вы здесь согласовывать этот два все-таки разный подход? в первый чтение мы должный какой-то концепция... концепция самостоятельный? она иметь свой предмет в этот закон?
бунич п.г. это не мы готовить записка, этот закон вообще представлять правительство, и правительство представлять и объяснительный записка тоже. но я это не хотеть сказать, что у мы другой мнение. я казаться, концепция это закон тот же самый, что и принимать закон "об акционерный общество". то, что здесь написать, это, конечно, определенный изменение и дополнение в закон, но называть это новый концепция, по-моему, быть бы большой натяжка.
председательствующий. нет много вопрос? спасибо, павел григорьевич. садиться, пожалуйста. кто желать выступать по этот законопроект? пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! представлять правительство законопроект являться обобщение правоприменительный практика, связывать с закон "об акционерный общество". предлагать поправка актуальный. упоминать только один - что касаться "золотой акция". действительно, когда мы говорить об усиление роль государство в управление акционерный общество, мы почему-то последний год говорить только о контрольный пакет акция и забывать практически о "золотой акция", ее потенциал. виктор степанович подымать вопрос о контроль государство, как раз это иметься в вид: через "золотой акция", через совершенствование правовой потенциал использование государство "золотой акция" в управление акционерный общество мы мочь решать и этот вопрос. чрезвычайно важный являться поправка, связывать с повторный, дополнительный эмиссия. хищение, извинять за этот выражение, собственность, дальнейший "прихватизация" как раз развиваться сегодня через плохо контролировать повторный эмиссия. и то, что предлагаться, позволять мы во многое решать этот проблема. можно быть бы говорить о суть другой поправка, я ограничиваться этот. заканчивать. работа над данные законопроект позволять вносить и другой поправка и в целое улучшать правовой регулирование и правовой потенциал закон "об акционерный общество". я призывать голосовать за.
председательствующий. быть еще желать? представитель президент, быть желание высказываться? представитель правительство? нет. можно ставить на голосование? ставиться на голосование. кто за то, чтобы законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акционерный общество" (пункт 9 повестка день) принимать в первый чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. пункт 10 повестка день. гамид рашидович аскерханов докладывать законопроект "о предупреждение распространение туберкулез в российский федерация". пожалуйста.
аскерханов г.р., фракция "наш дом - россия". уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! эпидемиологический обстановка по туберкулез в российский федерация продолжать ухудшаться, по критерий воз, она характеризоваться как эпидемия. как мы весь знать, в прошлый год быть принимать федеральный программа неотложный мера по борьба с туберкулез. в тот же время ввиду отсутствие законодательный и правовой регулирование организация санитарный-эпидемиологический мероприятие и медицинский помощь эффективность данный программа оставаться невысокий. в связь с это комитет по охрана здоровье сегодня представлять проект федеральный закон "о предупреждение распространение туберкулез в российский федерация". законопроект в различный стадия готовность дважды рассылаться в субъект федерация, обсуждаться на различный уровень совещание, в тот число на три всероссийский совещание, проводить в рамка работа министерство здравоохранение российский федерация. 15 март этот год по данный законопроект комитет по охрана здоровье проводить парламентский слушание, на который быть полностью поддерживать концепция законопроект и быть рекомендовать принимать он в первый чтение. в основа разрабатывать законопроект лежать законодательный утверждение противотуберкулезный помощь как ведущий звено защита население от туберкулез, принцип ее оказание, право и обязанность лицо, страдать туберкулез, мероприятие, проводить орган государственный власть по сдерживание распространение туберкулез, мера социальный защита лицо, страдать туберкулез, и медицинский работник, оказывать они помощь, контроль и надзор за соблюдение законность при оказание противотуберкулезный помощь население россия. в законопроект подчеркиваться, что вопрос предупреждение распространение туберкулез должный быть политика государство в сфера охрана здоровье. при это к полномочие российский федерация относиться такой стратегический вопрос, как разработка система оказание противотуберкулезный помощь население, установление государственный стандарт, правило и норматив, обеспечивать предупреждение распространение туберкулез, а также контрольный функция по осуществление санитарный-эпидемиологический надзор. противотуберкулезный помощь гражданин, больной туберкулез, гарантироваться государство и осуществляться на основа принцип законность, соблюдение право человек и гражданин, бесплатность, общедоступность для весь гражданин, нуждаться в такой помощь. поэтому она оказываться при добровольный обращение гражданин или с их согласие, за исключение случай, предусматривать статья 10 и 11 настоящий законопроект. для предупреждение заболевание исходить из конкретный эпидемиологический ситуация проводиться профилактический осмотр население и вакцинопрофилактика. особый внимание уделяться лицо с активный форма туберкулез. они по предложение главный государственный санитарный врач и их заместитель мочь быть временно отстранять от работа до момент, когда их заболевание становиться безопасный для окружающий. сознавать высокий опасность для население лицо, больной туберкулез, освобождать из место лишение свобода, законопроект обязывать информировать территориальный противотуберкулезный учреждение о прибытие на обслуживать они территория указанный пациент. концептуальный в законопроект являться вопрос обязательный или принудительный лечение. согласно представлять законопроект больной туберкулез, нарушать санитарный-эпидемиологический режим, а также уклоняться от обследование и лечение, по постановление суд госпитализироваться в специализировать учреждение на срок до шесть месяц для проведение обязательный обследование и лечение. заявление о госпитализация подаваться в суд противотуберкулезный диспансер, в который больной находиться под наблюдение. в законопроект подробно освещаться право и обязанность лицо, больной туберкулез, обязанность федеральный орган исполнительный власть, орган исполнительный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление в область предупреждение распространение туберкулез. один из новелла законопроект являться введение государственный система эпидемиологический мониторинг по туберкулез, предусматривать полицева учет больной туберкулез в россия. один из важный раздел законопроект являться раздел, посвящать социальный защита лицо, больной туберкулез, и медицинский работник, участвовать в оказание противотуберкулезный помощь. в заключительный часть законопроект устанавливаться административный ответственность за нарушение законодательство в область предупреждение распространение туберкулез. она распространяться как на должностной лицо, не выполнять санитарный-эпидемиологический мероприятие, так и на больной с активный форма туберкулез, уклоняться от обследование и лечение. безусловно, рассматривать законопроект требовать доработка. многий статья не лишать различный погрешность. однако концептуальный он отвечать поставлять задача правовой регулирование вопрос защита население от туберкулез. комитет по охрана здоровье просить поддерживать данный законопроект в первый чтение. весь замечание и поправка депутат быть учитывать при дальнейший рассмотрение законопроект. заключение правительство и правовой управление аппарат государственный дума не иметь концептуальный замечание. благодарить за внимание.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо, гамид рашидович. уважаемый коллега, на рассмотрение данный вопрос присутствовать заместитель министр здравоохранение российский федерация анатолий иванович вялковый. пожалуйста, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться. кто хотеть бы выступать по данный законопроект? быть желающий выступать? вишняков виктор григорьевич, пожалуйста.
вишняков в.г. безусловно, законопроект надо принимать в первый чтение, но то не менее некоторый нечеткость, нарушать конституция российский федерация, надо устранять. в частность, глава 2 называться "полномочие российский федерация, субъект российский федерация и орган местный самоуправление..." согласно конституция нет понятие "полномочие российский федерация", быть понятие предмет ведение российский федерация. то же самый - предмет ведение субъект российский федерация. коль скоро идти речь о предмет совместный ведение, то согласно статья 72 и 76 они надо записывать уже в глава, регулировать полномочие, как здесь сказать, субъект федерация (а правильно - предмет ведение субъект российский федерация). право субъект федерация - принимать закон. принимать закон, а не просто осуществлять правовой регулирование. то быть нужно несколько расширять здесь законодательный возможность субъект федерация. то же самый по статья 6, где говориться о полномочие орган местный самоуправление. здесь я уже предвидеть и замечание со сторона представитель президент, он неоднократно на это обращать внимание: мы не мочь определять полномочие орган местный самоуправление. так что здесь надо вносить соответствующий поправка. но я думать, что на стадия второй чтение этот недостаток вполне устранимый.
председательствующий. спасибо, виктор григорьевич. быть ли желание выступать у представитель правительство и представитель президент? пожалуйста, анатолий иванович.
вялковый а.и., заместитель министр здравоохранение российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! как вы знать, обстановка с туберкулез в страна продолжать оставаться сложный, несмотря на принимать мера, особенно в последний время. продолжаться рост заболеваемость население туберкулез. и один из наиболее важный и сложный проблема в проведение организационный мероприятие являться на сегодняшний день отсутствие нормативный акт, обеспечивать единый действие весь орган государственный власть российский федерация в борьба с этот социальный зло. правительство российский федерация в принцип поддерживать данный законопроект. тот предложение и замечание, который здесь излагать, мочь быть легко учитывать при подготовка данный законопроект ко второй чтение. в связь с этот обращаться к вы с большой просьба поддерживать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. александр алексеевич, у вы быть желание выступать? нет. уважаемый коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать закон в первый чтение? пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело.
результат: принимать
проект закон в первый чтение принимать. уважаемый депутат, у мы оставаться несколько минута для то, чтобы зачитывать депутатский запрос и проголосовать протокольный поручение. послушать, пожалуйста, внимательно, просить не уходить, потому что протокольный поручение наверняка потребовать голосование. депутат венгеровский - примаков. логинов - примаков. бученков - чайка. гончар - крашенинников. явлинский - чайка. иваненко - задорнов. авалиани- сергеев, авалиани - маслюков, авалиани - чайка. жириновскийвасильев, жириновский - газизуллин. янковский - матвиенко. борщев примаков, борщев - матвиенко. заричанский - чайка, заричанский - тяжлов.тихонов георгий иванович - примаков. кузнецов александр владимировичпримаков. садчиков - примаков. шелищ - ходырев. сулакшин крашенинников. гамза - стародубов, гамза - басин, гамза - примаков.романов валентин степанович - маслюков. мальков - ходырев. райков шаповальянц. смолин - чайка. злотников - матвиенко. коллега, сейчас я зачитывать протокольный поручение. так, у мы они здесь немало. быть, пожалуйста, внимательный. я напоминать порядок: если ни укого замечание нет, значит, поручение не голосоваться, если быть замечание голосоваться. так, депутат мартынов: "в связь с эскалация бомбардировка югославия и требование сша увеличивать группировка нато, осуществлять бомбардировка, на 300 самолет и учитывать, что переговоры министр иностранный дело иванов с госсекретарь сша зайти в тупик, просить поручать комитет государственный дума по международный дело, по вопрос геополитика, по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник и комиссия "анти-нато" подготовить к рассмотрение на пленарный заседание палата 16 апрель 1999 год проект постановление государственный дума с требование к нато и сша прекращать варварский бомбардировка югославия. предлагать президент российский федерация и правительство российский федерация принимать мера воздействие на руководство нато и сша, а также мера по оказание материальный и военно-технический помощь югославия. просить разработка данный проект постановление не увязывать по срок с рассмотрение вопрос о вступление югославия в союз россия - белоруссия". быть ли какой вопрос по данный поручение? пожалуйста. 16-го - вряд ли это реальный... депутат коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр гаврилович! данный постановление не соответствовать статья 60 регламент. мы не мочь поручать протокольный поручение разработка постановление. мы мочь просить давать дополнительный информация по тот или иной нераскрытый вопрос. поэтому это не соответствовать регламент. я просить...
председательствующий. то быть данный протокольный поручение не соответствовать регламент? я он снимать с голосование и просить александр гаврилович переговаривать с николай васильевич коломейцев, как это правильно оформлять. депутат венгеровский: "поручать комитет по международный дело подготовить предложение по ограничение деятельность в российский федерация американский фирма, поддерживать создавать военно-промышленный комплекс сша "комитет по расширение нато". здесь нет вопрос? то же самый? коломейцев включать микрофон.
коломейцев н.в. здесь так же: часть 1 статья 60 это не соответствовать, этот протокольный...
председательствующий. не соответствовать регламент.
коломейцев н.в. можно попросить информация, какой...
председательствующий. подсказывать депутат венгеровский. но, коллега, я бы вы попросить, чтобы вы сам посмотреть в регламент, как оформляться протокольный поручение. плетнев тамара васильевна: "в связь с то, что информация по телевидение российский федерация по вопрос, связывать с бомбардировка нато в югославия, существенно отличаться от официальный позиция президент, правительство и федеральный собрание, поручать комитет по международный политика и комитет по информационный политика и связь выяснять причина столь непозволительный "самостоятельность" в этот важный вопрос со сторона журналист и руководство "нтв", вгтрк, "орт". здесь, по-моему, нет нарушение, да? быть возражение или нет? получать информация, выяснять. депутат янковский, пожалуйста.
янковский а.э., фракция "яблоко". возможно, нарушение нет, но я казаться, что любой выпад с такой мотивировка в адрес средство массовый информация, в первый очередь негосударственный, сыграть только против государственный дума. и ясно, что желаемый результат автор не получать. поэтому, на мой взгляд, это бессмысленно совершенно делать и только в ущерб репутация государственный дума.
председательствующий. василий михайлович ивер, пожалуйста.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, на мой взгляд, в этот поручение все объективно отражать, и действительно необходимо принимать мера для то, чтобы объективно освещаться весь событие, происходить в югославия. и со свой сторона, я полагать, что на следующий заседание мы мочь бы рассматривать то заявление, который вносить группа "народовластие", касаться средство массовый информация. геннадий николаевич, я предлагать, чтобы совет государственный дума завтра обязательно он рассматривать.
председательствующий. на совет вносить, пожалуйста.
ивер в.м. оно вносить уже.
председательствующий. депутат нестеров - от комитет по информационный политика. юрий михайлович, пожалуйста.
нестеров ю.м., фракция "яблоко". я от имя весь комитет, в который, кстати, входить представитель весь фракция, хотеть попросить коллега коммунист ни сегодня, ни впредь не превращать наш комитет в орган цензура. согласный мы или не согласный с то, как пресса освещать тот или иной событие, нужно помнить, что средство массовый информация не для то существовать, чтобы отражать мнение власть, даже если этот мнение консолидированный - мнение три или четыре ветвь. поэтому от имя весь член комитет я возражать против подобный поручение, в тот число и сегодня.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование предложение о то, чтобы такой поручение быть давать два комитет. пожалуйста, определяться, коллега. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        85,0%
проголосовать против 34 чело. 15,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   226 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
поручение выдаваться. депутат волк геннадий константинович. комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, по экономический политика, по промышленность, строительство, транспорт и энергетика рассматривать складываться ситуация, связывать с резкий падение курс рубль после 17 август, после принятие государственный дума закон о таможенный тариф, что аннулировать возможность освобождение около 150 предприятие от уплата таможенный пошлина и ндс по закупать оборудование. кроме то, предприятие не мочь осуществлять расчет по взять кредит в устанавливать долговой обязательство срок. кредит в рублевый выражение вырастать почти в 3,5 раз, а стоимость продукция - на 10-15 процент. необходимо три комитет рассматривать давать вопрос и вынести предложение на заседание дума. так, пожалуйста, депутат коломейцев - от регламентный группа. нет нарушение, да? хорошо. быть ли возражать, чтобы мы проинформировать по этот ситуация? нет возражать. приниматься. депутат паршаков. поручать комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность выяснять, на какой основание акция предприятие, приватизироваться в цена до 1992 год, деноминировать в тысяча раз. разрабатывать законопроект, восстанавливать в право собственник весь население страна, получать акция по ваучер и купить они по цена 1992 год, до последующий эмиссия. только второй часть не соответствовать регламент, поэтому, если не возражать, коллега, по первый часть мы поручение давать, а по второй надо действовать по-другому. так, депутат мизулина... (выкрик из зал.) быть возражение? тогда приходиться голосовать поручение паршаков. пожалуйста, павел григорьевич бунич. пожалуйста, бунич включать микрофон.
бунич п.г. по первый часть, да?
председательствующий. да.
бунич п.г. откуда взяться вот здесь написать цифра - деноминация сам акция в тысяча раз? по указ о деноминация, общий указ, который издавать президент, затем во исполнение постановление правительство ј 217 от февраль 1998, и затем, наконец, федеральный комиссия по ценный бумага от 20 апрель 1998 год давать указание, чтоб распространять общий порядок деноминирование на весь цифровой значение, тот же самый тысяча раз.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это информация.
бунич п.г. этот информация действительно снимать необходимость... (шум в зал.)
председательствующий. нет, на какой основание. он просто объяснять, на основание что это делаться. пожалуйста, депутат паршаков.
паршаков ю.н. вот приватизироваться предприятие, и работник получать 50 процент акция. скажем, например, наш трест стоить 2 миллион рубль. быть 1900 акция. человек получать этот акция, и сейчас они владеть практически в результат это не 50 процент предприятие, а 0,05 процент предприятие. такой же грабеж происходить по весь страна. поэтому я и предлагать во второй часть разрабатывать законопроект, возвращать... (микрофон отключать.)
председательствующий. ну, это уже нельзя. это надо вы разрабатывать с депутат. савельев николай николаевич.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. здесь очень простой вещь. ведь стоимость этот пресс (я просто объяснять коллега), исчислять в старый рубль, так как быть отсекать три знак, тоже уменьшаться в тысяча раз, поэтому автоматически цена акция уменьшать в тысяча раз. это один за другой идти.
председательствующий. уважаемый коллега, давать мы по первый часть все-таки, я так казаться, хоть ответ и прозвучать, но депутат паршаков настаивать, видимо, на письменный ответ для депутат, поставлять на голосование предложение депутат паршаков давать такой поручение. пожалуйста, голосовать. хотя и николай николаевич, и павел григорьевич давать ответ. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 87,2%
проголосовать против 12 чело. 12,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   94 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
коллега, я нарушать регламент. у мы оставаться еще один постановление. мочь я поставлять на голосование: продлять время? давать продлять. один поручение оставаться. давать мы продлять, чтобы проголосовать этот поручение, а может и без голосование оно пройти. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        48,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.
результат: не принимать
не продлять. ну, мы он после перерыв зачитывать. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв) председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. уважаемый депутат, просить рассаживаться и готовиться к регистрация. группа электронный голосование, просить включать режим регистрация депутат. идти регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 12 сечь.)
присутствовать 403 чело.        89,6%
отсутствовать  47 чело. 10,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. продолжать наш работа. морозов олег викторович, пожалуйста.
морозов о.в. борис юрьевич, в двухчасовой перерыв ко я обращаться огромный количество депутат, журналист, звонить из округ. суть вопрос: мы должный, видимо, поставлять какой-то правовой точка в тот голосование, который сегодня состояться в первый половина день. что я иметь в вид? наверное, мы должный, во-первых, раз уж мы наш голосование вынимать, так сказать, из завтрашний день процедура отрешение президент от должность (а вопрос по-прежнему у мы стоять в календарь), проголосовать предложение: в связь с неподготовленность вопрос отменять заседание такой-то число. это первый. второй. мы с голос в формулировка геннадий николаевич проголосовать вопрос о перенос на 13 май. я полагать, что в данный случай пусть мы давать разъяснение наш регламентный группа, нет ли здесь нарушение регламент. мочь быть, давать протокольный поручение, чтобы к конец день, например к 17.30, быть подготовить проект постановление о то, что палата принимать решение процедура отрешение президент от должность начинать 13 май и так далее. то быть чтобы это быть официальный решение государственный дума. в противный случай создаваться впечатление, что мы все поставлять в положение правовой неопределенность.
председательствующий. светлана петровна горячева иметь слово. пожалуйста, светлана петровна.
горячева с.п. уважаемый депутат, сегодня утро олег павлович гонжаров мы вводить в большой заблуждение. я подымать проект, вернее, календарь рассмотрение вопрос с 31 март по 23 апрель, который мы с вы принимать. я раздавать вы документ, который касаться 14 апрель. посмотреть, у мы планироваться три заседание: 14 апрель, далее 16 апрель... что касаться 15 апрель, то внизу быть маленький сноска (вы этот листок я раздавать все): планироваться проведение дополнительный заседание 15 апрель текущий год по вопрос о выдвижение государственный дума обвинение против президент российский федерация, планироваться проведение дополнительный голосование. мы за это не голосовать, мы лишь планировать! поэтому, на мой взгляд, сегодня мы принимать решение о проведение такой голосование 13 май и никакой дополнительный документ мы здесь не надо. дата мы голосовать без проект постановление. но еще раз говорить: 15 апрель наш календарь формально предусматривать не быть.
председательствующий. елена борисовна мизулина.
мизулина е.б. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! я благодарить светлана петровна за разъяснение и раздавать информация, но у я именно в связь с этот информация светлана петровна еще много усиливаться сомнение относительно юридический сила наш голосование по предложение депутат селезнев. еще раз повторять, мы проголосовать всего лишь за предложение депутат селезнев о проведение этот процедура с 13 по 15 май. этот предложение не иметь обязательный юридический сила. оно не мочь быть ни отменять, ни изменять - оно не являться обязательный к исполнение. в связь с тот информация, который сейчас прозвучать от светлана петровна, быть весь основание для утверждение, что мы сегодня оставлять инициатор предложение о выдвижение обвинение без дата рассмотрение на пленарный заседание государственный дума. мы себя не связывать постановление государственный дума. объяснять свой избиратель мы мочь сколько угодно про разный род предложение, который носить нравственный, еще какой-то характер, но не являться юридически обязательный для государственный дума. то более мы должный принимать постановление... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат коломейцев николай васильевич, потомдепутат харитонов.
коломейцев н.в. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! согласно статья 57 наш регламент на заседание госдума один и тот же депутат не мочь выступать более два раз. ну почему мы по один и тот же вопрос слушать один и тот же человек? ну уже вопрос проходить, давать по повестка действовать.
председательствующий. депутат харитонов николай михайлович.
харитонов н.м. дорогой друг, вот как раз елена мизулин и сказать то, о что мы говорить третий день. регламентный группа во глава со светлана петровна горячева готовить весь поправка. вот сегодня заканчивать работа над регламент и вносить в четверг. можно и не ориентироваться на 13 май, можно не ориентироваться, но коль скоро 241 голос проголосовать, то это же норма, это закон. о что мы говорить? наверное, хватить блудить. я не знать, кто в этот два час морозов разбивать телефон. он целый час сидеть только в гостиница "россия", объясняться через телепрограмма. хватить лукавить, друг!
председательствующий. депутат рыжков николай иванович, потом - депутат иваненко.
рыжков н.и. уважаемый депутат, я вносить предложение прекращать сейчас дискуссия по этот вопрос. мы полдень сегодня затрачивать на обсуждение этот проблема. мы все быть свидетель тот неприличный картина, который разыгрываться в этот зал. неужели мы сейчас вновь начинать заниматься этот вопрос? решение принимать. решение принимать - надо он выполнять. оно кто-то не нравиться, но 241 человек оно понравиться. это первый. второй. я хотеть бы также напоминать, что мы неоднократно принимать решение работать дополнительно в четверг, но я ни раз не помнить, чтобы перед это сначала принимать постановление, а потом обмениваться мнение здесь: работать или не работать. мы принимать такой решение. почему сегодня, если председатель парламент вносить такой предложение, надо ставить это под сомнение? и последний. я не знать, мочь быть, геннадий николаевич ошибаться, когда говорить о число. по крайний мера, мы вот сейчас посмотреть... да, написать... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время рыжков николай иванович.
рыжков н.и. мы весь время говорить: 13-15-го, и вот просьба протокольно зафиксировать, что, по-видимому, это оговорка быть.
председательствующий. депутат иваненко, потом - депутат гонжаров.
иваненко с.в. уважаемый депутат, фракция "яблоко" исходить из то, что мы назначать дата рассмотрение вопрос об импичмент 13 май. это решение принимать, оно проголосовать палата. я не думать, что здесь требоваться какой-то специальный постановление дума, у мы быть стенограмма, быть, по суть, протокол наш обсуждение. и решение быть недвусмысленный заявлять большинство палата. второй. я не думать, что сейчас мы нужно отменять завтрашний заседание, потому что оно не быть назначать.
председательствующий. депутат гонжаров - от фракция. на карточка гвоздевой включать микрофон.
гонжаров о.п. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! я не собираться ставить под сомнение результат проводить несколько час назад голосование по вопрос о дата проведение заседание по импичмент, но представитель фракция "яблоко", например депутат мизулин, совершенно правый, что в тот случай, когда регламент не точно выполняться, тогда возникать двусмысленность по ряд вопрос. ну быть всякий раз переходить - то это быть 13-е, то 15-е. потом кто-то накануне 13-го или 15-го, воспользоваться ситуация, сказать: а мы не голосовать, потому что здесь быть рейтинговый голосование. поэтому для чистота и требовать елена борисовна проведение такой голосование по постановление, чтобы потом никто уже неповадно быть вносить изменение. поэтому, когда николай иванович говорить о то, что кто-то что-то тут затевать, бузотер, я просить прощение: совершенно точно ставиться вопрос о то, чтобы отменять заседание в четверг и перенести он на 13, 14 или 15-е. если дума в большинство свой удовлетворять этот решение, то, слава бог, если все понятный, население быть знать, что именно 13-го, а не в какой-то другой день состояться заседание по импичмент. и уважаемый коллега, который сидеть и стоять рядом со я, просить не комментировать тогда, когда я выступать. у вы быть время в другой раз выступать.
председательствующий. коллега, достаточно обсуждать этот вопрос. по-моему, мы все прояснивать выступать перед это депутат. а депутат сергей викторович иваненко, так сказать, совершенно концентрированный этот проблема излагать. я вносить предложение: прекращать обсуждение этот вопрос и пойти далеко по повестка день. надо голосовать этот вопрос? (шум в зал.) не надо. продолжать работа по повестка день. (сильный шум в зал.) мизулина елена борисовна настаивать, она выступать несколько раз. последний выступление, и переходить к работа. елена борисовна, не упорствовать. по ведение - мизулина.
мизулина е.б. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! я хотеть надеяться, что мы выполнять на этот раз то, за что проголосовать. но я просто хотеть уточнять, что сергей викторович иваненко выступать от часть фракция. голос во фракция разделяться.
председательствующий. коллега, обсуждение этот вопрос мы заканчивать. голосовать по предложение депутат мы не быть. переходить к основной повестка день. (шум в зал.) по ведение - макашов. ну настаивать генерал. пожалуйста.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. да, настаивать, потому что постоянно, вот уже 10 час один и тот же говорить. кто что не ясный? палата разделяться на тот, который не хотеть, чтобы наш избиратель знать, как они голосовать, и на тот (они большинство), который хотеть, чтобы избиратель знать. вот тот, который не хотеть, они сегодня защищать тот положение, который у мы в страна: разруха и прочее. кто сегодня защищать ельцин, не собираться ни в какой будущий дума, в областной не проходить! одумываться, слушать! (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. коллега, пункт 30 повестка день. (шум в зал.) коллега, достаточно! я вы очень просить, прекращать подымать рука и выкрикивать из зал. пункт 30 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в пункт 6 статья 4 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". аслан алиевич джаримов, докладчик, представлять мы в письменный вид доверенность, где поручать доклад по этот вопрос сделать свой представитель шевоцуков. нет возражение у палата? я просить шевоцуков проходить на трибуна и сделать доклад по этот вопрос. пожалуйста. виктор леонидович шейнис, подготавливаться к содоклад. пункт 30 повестка день. по решение палата, принятый утро. пожалуйста.
шевоцуков п.а., постоянный представитель республика адыгея при президент российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! президент республика адыгея член совет федерация джаримов аслан алиевич как субъект право законодательный инициатива выносить на ваш рассмотрение проект федеральный закон, поддерживать государственный совет - хасэ республика адыгея, "о внесение дополнение в пункт 6 статья 4 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". суть законопроект заключаться в то, чтобы в федеральный законодательство предусматривать правовой основа, давать реальный возможность использование язык, признавать государственный в республика российский федерация. это соответствовать часть 2 статья 68 конституция российский федерация, где записывать, что республика вправе устанавливать свой государственный язык, и часть 2 статья 5 конституция, где республика признаваться государство со свой конституция и законодательство. из это следовать, что на территория республика государственный язык российский федерация и государственный язык республика в состав российский федерация являться равноправный и должный обладать равный правовой статус. в связь с это можно... (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, я просить вести себя в зал тихо. олег викторович морозов, я просить бы вы мини-совещание закрывать. пожалуйста, успокаиваться и слушать докладчик. мы идти по повестка день. пожалуйста.
шевоцуков п.а. в связь с это можно вспомнить и декларация о язык народ россия от 25 октябрь 1991 год, по который быть провозглашать желательность и необходимость овладение язык народ россия гражданин, проживать на один территория. более то, парламент россия призывать гражданин страна способствовать воспитание уважительный и бережный отношение к язык весь народ россия, всемерный развитие культура языковый общение и констатировать высокий предназначение язык в исторический судьба каждый народ. поэтому требование о свободный владение кандидат в президент республика государственный язык республика органически вытекать из вышесказанный. знание государственный язык кандидат на высокий государственный пост республика, на наш взгляд, не являться ограничение право гражданин. напротив, знание государственный язык свидетельствовать о проявление уважительный отношение к история, культура, традиция народ, чей язык признавать государственный на тот или иной территория. отрицательный заключение комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, на наш взгляд, свидетельствовать только об односторонний, чисто юридический подход к данный проблема без учет исторический и социально-политический аспект. этот вопрос непростой, неоднозначный. об это, кстати, говорить и председатель комитет анатолий иванович лукьянов, об это говорить елена борисовна мизулин во время обсуждение этот проблема. здесь, на наш взгляд, свой слово должный сказать комитет, возглавлять зорин владимир юрьевич и иванченко леонид андреевич. поддержка депутат предлагать проект соответствовать бы и постановление конституционный суд российский федерация от 27 апрель прошлый год по башкортостан, где подтверждать конституционный право республика устанавливать свой государственный язык, который употребляться в орган государственный власть республика, наряду с государственный язык российский федерация. и это, по мнение конституционный суд, обусловливать государственный целостность россия, единство система государственный власть, особенность федеративный устройство россия (шум в зал), а также служить интерес сохранение двуязычие, а в некоторый субъект многоязычие их многонациональный народ. более то, данный законопроект поддерживать 13 субъект право законодательный инициатива. среди они правовой управление аппарат совет федерация, орган законодательный власть пензенский, курский, оренбургский, владимирский область, краснодарский край, республика башкортостан, марья эл, калмыкия, саха (якутия) и другой. вот некоторый из отзыв. орловский законодатель писать: "выражать поддержка инициатива внесение соответствующий дополнение в федеральный закон от 19 сентябрь 1997 год". тульский областной дума считать, что принятие данный закон целесообразно, так как он учитывать особенность федеративный устройство россия и служить интерес сохранение многоязычие многонациональный народ. и наконец, в законодательный инициатива член совет федерация джаримов речь идти о предоставление право орган законодательный власть республика сам решать вопрос. здесь надо исходить из особенность каждый республика. что касаться республика адыгея, то знание адыгейский и русский язык позволять ее лидер успешно общаться не только с житель горный аул, но и с представитель многочисленный (я бы сказать, многомиллионный) диаспора, который суметь сохранять на чужбина свой язык, культура и традиция. такой образ, вносить на ваш рассмотрение данный законопроект, уважаемый депутат, субъект право законодательный инициатива преследовать цель: создание правовой возможность для установление в законодательство республика дополнительный требование к кандидат на самый высокий должность - президент республика. просьба поддерживать данный проект федеральный закон и проект постановление, который выноситься на ваш рассмотрение. благодарить за внимание.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, давать мы предоставлять слово содокладчик - виктор леонидович шейнис. пожалуйста.
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я хотеться бы прежде все подчеркивать, что в ход обсуждение в комитет по законодательство и судебный-правовой реформа не весь выступать выражать заинтересованность в развитие национальный культура, в развитие национальный особенность многочисленный народ, населять наш страна, высокий уважение к право весь народ, в тот число, разумеется, и к право народ адыгея. (шум в зал.)
председательствующий. прощать, виктор леонидович. уважаемый депутат, очень шумно в зал. уважаемый депутат, пожалуйста, спокойно, тихо. пожалуйста.
шейнис в.л. вместе с то комитет единогласно (я подчеркивать этот обстоятельство: единогласно) рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект. дело в то, что этот законопроект, что бы там ни говориться, противоречить ряд положение конституция российский федерация. речь идти не о юридический тонкость, не о подробность, не о формальный подход к юридический текст, а о существо конституционный положение. я позволять себя напоминать. часть 2 статья 6 конституция устанавливать, что гражданин российский федерация обладать на ее территория весь право и свобода и нести равный обязанность, предусматривать конституция. часть 2 статья 19 устанавливать, что запрещаться любой форма ограничение право гражданин по признак языковой принадлежность. именно ограничение право гражданин, не владеть тот или иной язык, являться отстранение от участие в выборы хотя бы в качество кандидат, лишение пассивный избирательный право. часть 2 статья 32 устанавливать, что весь гражданин российский федерация иметь право избирать и быть избранный в орган государственный власть. что касаться четко записывать в конституция ограничение, то этот ограничение касаться лишь лицо, осужденный суд или признанный суд недееспособный. часть 2 статья 55 конституция российский федерация устанавливать, что в российский федерация не должный издаваться закон, отменять или умалять право и свобода человек. правда, в часть 3 тот же статья говориться, что право и свобода гражданин мочь быть ограничивать закон только в тот мера, в какой это необходимый для защита конституционный строй, нравственность, здоровье, право и законный интерес другой лицо, обеспечение оборона страна и безопасность государство. однако свободный выборы прямо относить конституция к основа конституционный строй. такой образ, нельзя, опираться на часть 3 статья 55, в который нет ни один положение, который бы подкреплять позиция уважаемый оппонент, нельзя на основание этот статья ставить под сомнение часть 2 статья 23. ни единый основание из часть 3 статья 55 (этот перечень носить исчерпывать характер) не мотивировать данный ограничение. кроме то, я должный сказать, что в постановление конституционный суд, на который ссылаться глубокоуважаемый я пшимаф аскарбиевич, по повод коллизия, возникать в связь с законодательство республика башкортостан, прямо сказать, что в ход избирательный процесс должный обеспечиваться реализация избирательный право гражданин вне зависимость от требование к знание язык. я должный также сообщать уважаемый депутат, что на момент рассмотрение в комитет данный законопроект поступать в общий сложность 30 отзыв, три из они быть процитировать уважаемый докладчик. однако среди этот 30 быть 13 положительный отзыв и 17 отрицательный, в тот число отзыв, получать от президент и правительство российский федерация. в заключение я хотеться бы сказать: и я лично, и член наш комитет глубоко убежденный в то, что с точка зрение нормальный человеческий мораль, с точка зрение укрепление и развитие межнациональный отношение чрезвычайно желательно, чтобы президент республика, который носить имя тот или иной народ, знать язык этот народ. я полагать, что очень мощный обстоятельство в поддержка, в защита кандидатура тот кандидат, который обладать знание национальный язык, а также русский язык, являться бы его способность разговаривать с человек также и на родной язык коренной народ. однако мы полагать, что этот вопрос не мочь регулироваться закон до тот пора, покуда действовать определенный статья конституция. мы полагать, что избиратель принимать решение. и на их суд должно быть относить, кто именно из кандидат в большой степень заслуживать высокий пост президент республика. в связь с это комитет рекомендовать данный законопроект отклонять, что отнюдь не являться (я заканчивать то, с что начинать) выражение неуважение и к уважать автор законопроект, и к тот маленький, но достойный и уважаемый народ, который он представлять.
председательствующий. спасибо, виктор леонидович, оставаться... уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? депутат никитчук, потом - депутат бугера и вы, любовь васильевна. пожалуйста.
никитчук и.и. у я вопрос к пшимаф аскарбиевич. сказать, пожалуйста, что такой свободный владение язык? каков критерий свободный владение? кто этот критерий быть устанавливать? и кто быть проверять, насколько кандидат или претендент соответствовать этот критерий?
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон николай николаевич савельев. пожалуйста.
шевоцуков п.а. уважаемый депутат, речь идти о то, что законодательный орган власть субъект, в данный случай государственный совет - хасэ республика адыгея, в свой закон смочь предусматривать весь технический вопрос, связывать с определение свободный владение язык. это не проблема.
председательствующий. пожалуйста, депутат бугера - по карточка шохин. микрофон шохин александра николаевич включать.
бугера м.е., фракция "наш дом - россия". уважать виктор леонидович, вы цитировать постановление конституционный суд годичный давность. пожалуйста, прочитывать весь фраза полностью, от начало и до конец, а не только она второй половина.
шейнис в.л. у я в данный момент нет этот текст, но я охотно вы предоставлять этот текст.
председательствующий. депутат олейник любовь васильевна.
олейник л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к пшимаф аскарбиевич. сказать, пожалуйста, вот вы говорить о то, что требование знание адыгейский язык в данный случай быть служить хороший удовлетворение право гражданин. у я в связь с это возникать вопрос: почему требование знание адыгейский язык распространяться только на президент и не распространяться на выборный лицо и чиновник местный орган, который гораздо близкий к гражданин и его право? это с один сторона. и с другой сторона. мочь ли вы сказать я и весь мы, какой процент гражданин в каждый из нация, народность, который проживать на территория адыгея, в достаточный мера знать адыгейский язык? и сколько гражданин потерять право быть избранный президент из-за незнание язык?
председательствующий. включать микрофон савельев николай николаевич. пожалуйста.
шевоцуков п.а. что касаться то, почему только к президент такой требование предъявляться. ну, во-первых, это человек, который претендовать быть лидер многонациональный республика, где устанавливать два государственный язык. ко весь остальное пока еще нет необходимость, мочь, даже и предъявлять. почему? потому, что через 10-15 год этот проблема вообще исчезать, по наш мнение. сегодня добровольно в школа или факультативный более 4000 ребенок русский национальность изъявлять желание изучать язык тот народ, с который они жить много год. у мы в республика нет проблема с это. то более, что в парламент адыгея заседать большинство русский часть население, и они принимать такой предложение, который сегодня выноситься вы. то быть на место видный. и нет у мы проблема с общение. сегодня многие, даже и государственный чиновник адыгея, знать адыгейский язык, являться русский. даже такой пример можно приводить: за предел адыгея глава администрация краснодар самойленко в совершенство владеть адыгейский язык. разве это плохо?
председательствующий. депутат мартюшов.
мартюшов с.н., фракция "яблоко". уважаемый пшимаф аскарбиевич, представляться, что вопрос о знание национальный язык глава республика, скоро, вопрос приличие, поскольку это сам себя разуметься норма для нормальный государственный отношение. стоить ли регулировать весь это законодательно? многий вещь должный глава национальный образование и знать, и делать. вот еще другой вопрос. почему в ваш законопроект предусматривать только республика? почему остальной национальный образование - национальный округ, автономный область - исключаться из этот законопроект?
шевоцуков п.а. ну во-первых, речь идти о то, что республика по конституция являться государство. во-вторых, конституция даваться право устанавливать в этот государственный образование государственный язык, что и сделать у мы. по суть дело, это во благо, я считать, руководитель республика, что предъявляться такой требование. никто, ни один человек любой национальность не запрещаться изучать оба государственный язык и претендовать на самый высокий должность. человек, занимать остальной должность, мочь и не знать второй государственный язык адыгея.
председательствующий. депутат свинин. подготавливаться депутат пузановский.
свинина с.в., аграрный депутатский группа. у я вопрос к виктор леонидович. виктор леонидович, вы сказать, что 13 положительный отзыв приходить на данный законопроект. сказать, пожалуйста, какой субъект законодательный инициатива выражать положительный мнение по этот законопроект?
председательствующий. пожалуйста, депутат шейнис включать микрофон.
шейнис в.л. уважаемый коллега, у я нет сейчас под рука полный перечень. это в основной представитель национальный республика, но не только они, некоторый край и область также поддерживать этот законопроект. точно так же, как среди присылать отрицательный отзыв, иметься и тот и другой.
председательствующий. хорошо. пшимаф аскарбиевич готовый зачитывать список. включать микрофон савельев. николай савельев.
шевоцуков п.а. за выступать: тульский, курская область, чувашский республика, оренбургский область, кабардино-балкарский республика, северо-осетинский республика, адыгея, башкортостан, калмыкия, саха (якутия), владимирский область, пензенский область, краснодарский край. против выступать: президент российский федерация, правительство, алтайский край, саратов, курган и так далее.
председательствующий. ясно. депутат пузановский. пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! докладчик исчерпывающий образ показывать, что данный законодательный предложение входить в полный противоречие с конституционный норма. поэтому полагать, что дальнейший дискуссия являться некорректный. предлагать она прекращать и приступать к голосование.
председательствующий. ясно. депутат чехоев.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, проблема этот намного широкий, и я бы просить давать время для выступление.
председательствующий. коллега, вообще, если такой, как говориться, вынести приговор наш правовой управление - противоречие конституция российский федерация, - мы вообще, по идея, не иметь право выносить законопроект на обсуждение, но коль обсуждение начинаться, мы должный процедура доводить до конец. я видеть много рука, поэтому давать хотя бы по один представитель от фракция предоставлять возможность выступать. так, от фракция кпрф - чехоев. пожалуйста, анатолий георгиевич.
чехоев а.г. уважаемый коллега, я бы начинать с то, что когда наш уважаемый друг из адыгея говорить о то, что у каждый быть право изучать язык, то этот право (я сам из национальный республика, я хорошо это знать) не должно быть насильственный. и если мы декларировать, что должный защищать право язык, право население, право гражданин, то мы не должный забывать о то, что когда мы насильственно вводить такой порядок, при который кандидат в президент, кандидат в депутат должный обязательно знать еще и другой язык, местный язык, то мы сразу же этот человек в его право ущемлять. у мы быть государственный язык российский федерация - русский. его обязанный знать абсолютно весь на территория российский государство. я касаться этот вопрос вот в какой аспект. недавно у мы на база комитет по связь с общественный организация (этот комитет зоркальцев) проводиться "круглый стол" по проблема и перспектива российский федерация. и мы там, обсуждать этот вопрос, приходить к мнение, что если в бывший советский союз мы наделять субъект право выход из состав ссср и по сегодняшний день считать, что это быть бомба, закладывать в 1922 год, то в 1991 год мы еще большой бомба закладывать под российский федерация, когда сказать: есть этот суверенитет сколько хотеть. даже субъект федерация ссср не обладать тот право, какой сегодня присваивать себя субъект российский федерация, в первый очередь национальный-территориальный формирование в состав российский федерация. мы получать обширный материал по анализ конституция субъект российский федерация и конституция российский федерация. я должный докладывать наш коллега, мой коллега, что количество этот расхождение составлять около 4000, а принципиальный расхождение в конституция субъект российский федерация с конституция российский федерация - 1200! мы сегодня мочь однозначно говорить о то, что российский федерация как федерация уже не существовать. я бы хотеть сказать еще вот о что. мы сейчас говорить о развитие язык и все остальное, но ведь у мы быть хороший практика. дело в то, что, по официальный данные юнеско, в ХХ век в мир утерять около 20 процент язык. на территория советский союз 165 национальность, 122 язык. и вот этот 122 язык за ХХ век полностью сохраняться. и еще хотеть сделать один предупреждение. сегодня, когда мы говорить о то, что наш национальный-территориальный формирование должный добиваться суверенитет, независимость, - это очень опасный игра. и я бы обращаться ко все и сказать: останавливаться! когда разваливаться советский союз, по крайний мера, он разваливаться на государство. если начинать разваливаться российский федерация, это быть лоскутный одеяло, никто не быть знать, что делать. и страдать, кстати, в первый очередь быть как раз вот этот малый республика. и последний, наверное, и самый главное. тот центробежный процесс, который идти сегодня у мы в российский федерация (а процесс очень сильный) - это отсутствие центральный жесткий власть, отсутствие исполнительный вертикаль, отсутствие, а вернее, присутствие многочисленный конституция. 22 президент на территория один государство! и хотеть сказать, что наш субъект федерация пока являться субъект федерация и российский федерация пока официально не являться конфедерация. так вот я хотеть сказать, что если этот процесс быть и далеко набирать сила, то в 2000 год в хороший случай в россия быть избираться президент московия, а не российский федерация.
председательствующий. по порядок ведение - депутат семаго.
семаго в.в. уважаемый коллега и геннадий николаевич! я думать, что, наверное, предложение, который я сейчас хотеть вы предлагать (извинять за тавтология), наверное, разумный. ну, понятный схема сегодня, понятный схема обсуждение. давать переходить к голосование. и второй, что я хотеть бы вы сказать. в ваш отсутствие, геннадий николаевич, выясняться, что 15 апрель - мы вообще такой дата никогда не ставить. и поэтому я предлагать лишать аккредитация тот лживый средство массовый информация, который вводить в заблуждение народ. я считать, что нужно так сделать.
председательствующий. а вы подчиняться партийный дисциплина. да?
семаго в.в. да.
председательствующий. коллега, поступать предложение прекращать прения. по ведение - депутат бугера, по карточка шохин. а потом я поставлять на голосование предложение владимир владимирович семаго.
бугера м.е. геннадий николаевич, вот потому, что вы так быстро прекращать прения, всякий дезинформация по повод 15-го и другой здесь проходить. здесь в содоклад депутат шейнис прозвучать дезинформация по повод решение конституционный суд по запрос, связывать с республика башкортостан. я в свой выступление, на который я уполномочивать фракция на свой совещание, хотеть как раз давать точный информация, а вы хотеть прекращать прение.
председательствующий. да, зачитывать. поступать предложение, я хотеть он поставлять на голосование, а не прекращать прения. пожалуйста, зачитывать, как точно статья звучать. виктор леонидович не смочь зачитывать.
бугера м.е. тогда немного напоминать обстановка. в конституция республика башкортостан быть требование к кандидат на пост президент республика знать два язык: башкирский и русский. закон о государственный язык год назад в республика башкортостан не быть. конституционный суд рассматривать в апрель прошлый год, в март-апрель прошлый год, этот вопрос, исходить из наличие вот этот ситуация, и принимать такой решение: "исходить из нерешенность вопрос о правовой статус государственный язык республика башкортостан, прекращать производство по дело в часть, касаться проверка конституционность называть положение". и далеко: "до урегулирование вопрос о правовой статус государственный язык в республика башкортостан правоприменительный орган должный обеспечивать в ход избирательный процесс реализация избирательный право вне зависимость от требование к знание язык". то быть этот решение о знание язык относиться только к один избирательный кампания - по выборы президент прошлый год. конституционный суд, по суть дело, указывать на то, что в республика должный быть закон о государственный язык, где быть урегулировать весь технический момент, о который здесь уже говориться, и тогда претензия у конституционный суд не быть.
председательствующий. по порядок ведение - шейнис. (шум в зал.) подождать, коллега.
шейнис в.л. уважаемый коллега, я решительный образ протестовать против определение "дезинформация" в мой адрес. то, что сказать депутат бугера, ни в кой мера не противоречить то, что сказать я. а в дополнение к этот мочь сказать, что конституционный суд, рассматривать давать вопрос, действительно по соображение, который здесь быть упоминать, отклонять рассмотрение данный вопрос. но конституционный суд вовсе не высказываться в польза то, что требование знание язык мочь соответствовать конституция.
председательствующий. коллега, подождать. казбек асланбечевич, по вы быть отдельно голосование, если вы настаивать. сначала я голосовать предложение депутат семаго о прекращение прения. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) это ваш вопрос. возбуждать процедура лишение аккредитация, владимир владимирович. кто без карточка, уважаемый депутат? показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        96,5%
проголосовать против 8 чело.  3,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   226 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
прения прекращать. уважаемый депутат, на выступление настаивать наш депутат казбек асланбечевич цику. (выкрик из зал.) нет, я ставить на голосование, чтобы давать он слово. он настаивать. (выкрик из зал.) я понимать, что вы оттуда, но решать палата, казбек асланбечевич. кто за то, чтобы давать слово для выступление, потому что мы прения прекращать голосование? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 61,4%
проголосовать против 56 чело. 36,6%
воздерживаться 3 чело.  2,0%
голосовать   153 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, включать микрофон депутат цику. после это быть голосовать.
цику к.а. уважаемый депутат, я один из представитель этот народ, который сегодня мочь лишать то, чтобы его президент быть представитель родной адыгея. (шум в зал.) просить прощение, пожалуйста, выслушивать я. дело в то, что в прошлый век происходить трагедия из-за политика царский самодержавие: из 5 миллион народ, проживать на территория северо-западный кавказ, оставаться 46 тысяча адыг. благодаря забота (как бы вы это ни оценивать) советский государство сохраняться этот народ, и сегодня он составлять в российский федерация 110 тысяча человек. за предел россия проживать сегодня много четыре 4 адыг, в тот число и в дальний зарубежье. поэтому, когда приезжать оттуда человек с желание непосредственно с первый лицо республика поговорить на родной язык, а они говорить: он не знать ваш язык, переводчик быть сидеть, - это омрачать их настроение и они уходить. (выкрик из зал.) владимир владимирович, молчать, пожалуйста. не надо так!
председательствующий. тихо, тихо, тихо. не мешать!
цику к.а. не оскорблять я и мой народ. я просить выслушивать я внимательно. никто сегодня в адыгея не понуждать к необходимость знать наш адыгейский язык. добровольно все изучать адыгейский язык, мочь быть, не из желание становиться президент, а из уважение к этот народ. когда в 1964 год я после аспирантура приезжать и начинать работать в пединститут, тогда там не изучать история адыгея. под влияние время и фактор различный становиться изучать история адыгея в адыгейский пединститут. многий питомец из адыгейский пединститут работать в самый различный субъект российский федерация и бывший советский союз. и они, естественно, доносить до народ, среди который проживать, культура этот народ, мой народ. это тысячелетний культура. многие из вы знать тот экспонат, который находиться в музей российский федерация. они обходить практически весь мир, и весь мир рукоплескать тот находка, который находить под земля адыгея. я не ставить под сомнение... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять несколько секунда. пожалуйста, казбек асланбечевич.
цику к.а. ...то, что многий депутат поддерживать этот закон. конституция российский федерация, в частность часть 2 статья 5 конституция, содержать положение о то, что этот суверенный государство, давать право законодательный... президент иметь право законодательный инициатива, он давать возможность выходить с этот предложение. поэтому просить вы, уважаемый депутат, поддерживать проект вынести постановление и принимать этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. представитель правительство хотеть бы выступать по данный закон? нет. представитель президент? нет. заключительный слово. пожалуйста, докладчик, на трибуна. пожалуйста, пшимаф аскарбиевич.
шевоцуков п.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я понимать, что проблема, который вынести сегодня, не простой, она очень сложный, и с ход она трудно решать. поэтому и предлагать проект постановление, который предполагать принятие в первый чтение и доработка этот материал. но убедительный просьба - сразу не отвергать, ибо это проблема и политический, а не только юридический. еще раз хотеть бы подчеркивать (как я показываться, у некоторый депутат быть непонимание): никакой ущемление право у мы нет в республика. напротив, еще раз хотеть сказать, что это во благо любой кандидат - знание язык тот народ, лидер который он хотеть становиться. и это очень важный. а что касаться технический проблема - изучение язык или, допускать, определение степень знание язык, - это все надо доверять ваш коллега, депутат местный парламент. уверять вы, даже не весь республика принимать такой положительный решение. а только тот, где создавать такой условие, где позволять особенность и обстоятельство, событие, происходить в данный субъект российский федерация. поэтому опасение, который здесь высказывать, - что якобы, получать такой право, тот или иной республика, и в частность республика адыгея, может вдруг претендовать на развал российский федерация, - на мой взгляд, беспочвенный, потому что никогда ни адыгский народ, ни то более нынешний республика адыгея не видеть себя вне российский федерация. более то, мы первый готовый и стремиться к тот, чтобы укреплять российский федерация. посмотреть, пожалуйста, весь закон, который приниматься наш парламент. ну и наконец, в парламент республика адыгея преобладать русский. в республика адыгея преобладать русский - 78 процент. и между то мы находить общий язык. сегодня государственный флаг республика - это бывший национальный флаг наш предок, адыг, двухвековой давность. в герб отражать символика, традиция и исторический факт из история адыг. то быть мы находить прекрасно общий язык. и что касаться знание русский язык адыга - уверять вы, адыгеец знать русский язык не плохо, чем многий русский. поэтому убедительный просьба... здесь не идти речь ни о какой ущемление право. убедительный просьба поддерживать данный инициатива и проголосовать за проект постановление, который раздавать вы. спасибо за внимание.
председательствующий. виктор леонидович шейнис, заключительный слово, пожалуйста. включать микрофон виктор леонидович шейнис.
шейнис в.л. уважаемый коллега, я менее все хотеться бы здесь противопоставлять интерес общий порядок интерес адыгский народ. я подчеркивать и подчеркивать еще раз, что в этот зал, как я полагать, не находиться ни один депутат, который склонный быть бы с неуважение относиться к тот или иной народ наш страна. но любой прагматический соображение, любой соображение исторический порядок в данный случай не работать. быть конституция. если вы хотеть изменять ее положение, надо вносить в предусмотренный конституция порядок предложение по изменение конституция. не мочь, с мой точка зрение и с точка зрение комитет по законодательство, наш палата проголосовать за положение, который прямо противоречить целый ряд статья конституция российский федерация. спасибо.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат... (шум в зал.) что, коллега? заключительный слово прозвучать, все. я ставить на голосование. по мотив - депутат бугера.
бугера м.е. после короткий дискуссия, который здесь проходить у мы с виктор леонидович шейнис, я теперь понимать, почему депутат, единственный член фракция "яблоко" - представитель титульный нация один из республика российский федерация, выходить из фракция "яблоко". и сейчас там нет человек с фамилия тип султан, чехоев, цику или какой-то другой. спасибо.
председательствующий. это интересный для фракция "яблоко"... так, хорошо. по мотив - вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. уважаемый депутат, вы доверять я в 1996 год выступать в конституционный суд по этот же проблема, когда в верховный совет республика марий-эл избираться представитель лдпр маркелов. и он ограничивать по этот статья. и тогда конституционный суд положительно решать этот вопрос, в план то, что не мочь быть вот такой ограничение в отношение русский, который претендовать на президентский пост. поэтому я не понимать... и противоречие конституция быть, и дважды решать конституционный суд (и положительно решать) этот вопрос, в план соблюдение конституция. ну зачем мы снова возвращаться к этот вопрос? и время отнимать, и лишний раз с цику я начинать ссориться из-за это. мой близкий друг, товарищ, а он сейчас ко я подходить и сказать: опять ты против адыгейский народ. да любить я этот народ, но конституция-то высоко.
председательствующий. так, по мотив... нет. коллега, что же вы весь... депутат митрохин, пожалуйста, по мотив. потом депутат - рыбак.
митрохин с.с., фракция "яблоко". я бы хотеть сделать замечание и хотеть бы, чтобы председательствующий делать замечание в подобный случай. в частность, прозвучать некорректный реплика депутат бугера о внутренний ситуация во фракция "яблоко". в ответ на этот реплика я мочь сказать, что движение "наш дом - россия" не смочь защищать свой собственный член, аринин, от жестокий произвол лидер башкирия. и вместо то, чтобы защищать право член собственный фракция, лидер "наш дом - россия" поехать целоваться с рахимов. впредь любой реплика такой род быть встречать соответствующий отпор фракция "яблоко".
председательствующий. правильно, каждый фракция должный защищать свой честь и достоинство. депутат рыбаков. по мотив только, пожалуйста, коллега.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважать собрание, совершенно очевидно, что человек, который быть претендовать на роль лидер тот или иной национальный республика, почти не быть иметь шанс на избрание, если не знать язык этот республика или обычай и не уважать они. поэтому никакой запрет или требование на самый дело отнюдь не являться необходимый. сам по себя ситуация, очевидно, расставлять, так сказать, результат по место. этот законопроект являться откровенный способ фильтрация кандидат. здесь правильно задавать вопрос: а кто быть судить о качество знание язык? и фильтрация этот быть отнюдь не по языковой принцип.
председательствующий. юлий андреевич, это выступление, это не по мотив голосование. коллега, ставить на голосование: принимать закон в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат ковалев - против. кто еще? показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 8,0%
проголосовать против 65 чело. 14,4%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   107 чело.
не голосовать        343 чело.
результат: не принимать
так, не принимать. уважаемый депутат, мы с вы утро при обсуждение повестка день договариваться, что с 17 часы быть рассматривать закон, связывать с центробанк. все подходить. виктор владимирич геращенко, хотя он сам здесь, просить, чтобы по пункт 35 с доклад выступать его первый заместитель арнольд васильевич войлуков. да? давать начинать обсуждать пункт 35. пожалуйста, арнольд васильевич, на трибуна. георгий иванович, подготавливаться к выступление по пункт 35 - о проект постановление "о годовой отчет центральный банк российский федерация за 1997 год".
войлуков а.в., первый заместитель председатель центральный банк российский федерация. уважаемый депутат! годовой отчет банк россия за 1997 год в установленный порядок представлять на рассмотрение государственный дума, подробно характеризовать основной направление функциональный деятельность центральный банк российский федерация, который осуществляться в условие конкретный ситуация, складываться в российский экономика в 1997 год. учитывать то, что указанный годовой отчет проходить аудиторский проверка, быть рассматривать комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, необходимо останавливаться только на основной его раздел. отличительный особенность экономический и финансовый положение россия в 1997 год являться то, что на протяжение весь 1997 год объем ввп в реальный выражение сохраняться на уровень предыдущий год. намечаться устойчивый тенденция рост производство товар и услуга во многий отрасль нефинансовый сектор, улучшаться показатель, характеризовать уровень жизнь население. в результат мера, принимать с цель придание процесс финансовый стабилизация устойчивый характер, удаваться добиваться последовательный замедление темп инфляция. поддержание банк россия стабильный уровень реальный валютный курс рубль позволять последний сохранять роль ценовой якорь. в результат в1997 год существенно замедляться темп рост цена предприятие производитель промышленный продукция. так, если в 1996 год темп их прирост быть равный 25,6 процент, то в 1997 год аналогичный показатель составлять 7,4 процент. важный позитивный характеристика ценовый динамика в 1997 год являться сравнительно более медленный темп рост цена предприятие-производитель по сравнение с потребительский цена. отсутствие резкий колебание курс национальный валюта в прошедший год способствовать снижение инфляционный ожидание и давать возможность весь участник внешнеэкономический деятельность формировать устойчивый целевой ориентир. в результат проводить банк россия политика валютный курс официальный обменный курс рубль к доллар сша на конец год не превышать граница допустимый изменение валютный курс, установленный совместный заявление правительство российский федерация и банк россия на 1997 год. стабильный предсказуемый динамика валютный курс являться также один из ключевой предпосылка для создание благоприятный инвестиционный климат, в тот число и для иностранный инвестор. проводить в 1997 год банк россия денежно-кредитный политика в значительный степень способствовать создание предпосылка для оживление деловой активность во весь сектор российский экономика, без который невозможный достижение устойчивый экономический рост. по итог год объем ввп увеличиваться по сравнение с 1996 год на 0,4 процент, в тот число в отрасль, производить товар, - на 0,5 процент, в отрасль, занимать производство услуга, - на 0,3 процент. вместе с то в 1997 год не удаваться решать многий проблема, складываться в российский экономика в предыдущий год. оставаться сложный положение государственный финансы. и хотя по итог год размер бюджетный дефицит в отношение к ввп не превосходить установленный предельный величина, размер доход и расход бюджет не соответствовать устанавливать на год параметр. не быть выполнять государственный инвестиционный программа, продолжаться сокращение объем инвестиция в основной капитал, замедляться наблюдаться в последний год рост внешнеторговый оборот. такой являться макроэкономический фон, в условие который банк россия осуществлять работа по реализация намечать на 1997 год основной направление денежно-кредитный политика. среди важный элемент этот работа необходимо выделять следующий. денежно-кредитный политика. стабилизация покупательный способность национальный валюта на внутренний и внешний рынок, рассматривать как необходимый условие экономический рост, как и в предыдущий год, являться основной цель денежно-кредитный политика в 1997 год. один из основной результат реализация денежно-кредитный политика в 1997 год становиться дальнейший снижение инфляция, постепенный стабилизация покупательный способность российский рубль. продолжаться отмечать уже в 1996 год увеличение денежный масса в реальный выражение. такой образ, появляться реальный возможность дальнейший неинфляционный увеличение насыщенность экономика деньги, оказывать в тот время позитивный воздействие на динамика важный макроэкономический показатель. однако не менее значительный воздействие на денежно-кредитный политика, осуществлять орган денежно-кредитный регулирование в 1997 год, и на ее результат в целое за год оказывать кризисный событие на мировой финансовый рынок. достигнутый россия в 1997 год успех в стабилизация национальный валюта стимулировать приток иностранный капитал в российский экономика, однако средство поступать в основной на рынок государственный ценный бумага. быстрый развитие российский рынок корпоративный ценный бумага в значительный степень быть связанный с достаточно ощутимый приток иностранный капитал. вместе с то возрастать зависимость российский экономика от иностранный капитал, обусловливать в значительный степень состояние государственный финансы, в основное портфельный характер иностранный инвестиция в россия предопределять высокий степень чувствительность российский финансовый рынок по отношение к колебание мировой конъюнктура. ускорение вывод нерезидент средство российский фондовый рынок вследствие кризис на мировой финансовый рынок осень 1997 год приводить к рост доходность государственный ценный бумага и падение цена на корпоративный ценный бумага, вызывать увеличение спрос на иностранный валюта и уменьшение золотовалютный резерв банк россия. это обусловливать необходимость проведение комплекс оперативный мероприятие в область денежно-кредитный регулирование, направлять на защита российский финансовый рынок и национальный валюта, среди который важный роль играть использование важный инструмент денежно-кредитный политика, совершенствование который банк россия уделять в 1997 год значительный внимание. в частность, предпринимать банк россия мера по ограничение влияние внешний фактор, например финансовый кризис, охватывать основной международный рынок в конец год, подтверждать, что параллельно с формирование рыночный инфраструктура банк россия создавать достаточно эффективный система регулирование основной сектор финансовый рынок. преемственность проводить банк россия денежно-кредитный политика, являться один из важный условие стабилизация экономика в целое, проявляться в основной направление валютный политика и валютный регулирование, который осуществляться в 1997 год. главный цель валютный политика являться обеспечение стабильность обменный курс национальный валюта путем реализация апробировать за предыдущий полтора год и предлагать в 1997 год политика установление граница колебание обменный курс российский рубль к доллар сша, то быть режим валютный коридор. один из основной результат ее реализация становиться то, что динамика изменение обменный курс рубль в 1997 год быть плавный и предсказуемый. темп девальвация национальный валюта в течение год быть таков, что обменный курс доллар сша к рубль весь год находиться близко к нижний граница валютный коридор, продолжаться интенсивный развитие внутренний валютный рынок. однако на ситуация на валютный рынок, так же как и на положение в другой сектор российский экономика, значительный воздействие оказывать событие на мировой финансовый рынок, о что я уже говорить рано. вследствие вывод средство нерезидент и повышенный спрос на иностранный валюта со сторона российский коммерческий банк на рынок сформировываться ожидание обесценение рубль и падение цена государственный ценный бумага. для сокращение ресурсный база давление на валютный рынок и повышение стоимость вывод средство с рынок государственный ценный бумага банк россия ужесточить в ноябрь 1997 год проводить денежный политика. уже в декабрь 1997 год усилие банк россия ослаблять сопротивление снижение цена государственный бумага, и временно наступать стабилизация. большой внимание уделяться в 1997 год состояние и регулирование банковский система. это проводиться путем плановый организационный, методологический решение, направлять на повышение эффективность регулирование надзор за деятельность кредитный организация. в 1997 год аппарат банк россия проделывать большой работа в связь с подготовка к деноминация рубль и переход на новый план счет бухгалтерский учет в банковский система, а также по развитие и совершенствование платежный система россия. в 1997 год банк россия в соответствие со стратегия развитие платежный система россия направлять деятельность на совершенствование расчетный система и архитектура расчетный сеть, технология и метод передача информация, проведение мероприятие по повышение качество обслуживание кредитный и другой организация. я хотеть бы отмечать, что в целое, по итог 1997 год, тот параметр, который быть закладывать в совместный заявление правительство и центральный банк на 1997 год и основной направление денежно-кредитный политика, в основной быть выполнять. спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. спасибо, арнольд васильевич. проходить, пожалуйста, в ложа правительство. слово для содоклад от имя комитет - георгий иванович лунтовский. пожалуйста.
лунтовский г.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, бюджетный комитет рассматривать годовой отчет банк россия за 1997 год. я хотеть обращать ваш внимание на то, что мы со значительный задержка рассматривать этот отчет. причина в следующий. комитет быть принимать решение о то, чтобы годовой отчет банк россия за 1997 год рассматривать в комплекс с результат проверка счетный палата и результат проверка прокуратура, который осуществляться в течение второй половина 1998 год и в начало 1999 год. мы рассматривать этот отчет с учет тот материал, о который я говорить. надо сказать, что и в заключение счетный палата, и в письмо, который мы получать от прокуратура, какой-то серьезный нарушение, касаться деятельность именно в 1997 год, не устанавливать. много то, счетный палата заявлять, что к центральный банк у счетный палата иметься претензия только в часть, касаться методология бухгалтерский учет, в часть учет операция с золотовалютный резерв. но быть замечание, касаться исполнение смета расход, или, вернее, касаться административно-хозяйственный расход. на заседание бюджетный комитет мы рассматривать этот вопрос. в наш заключение, который мы подготовить по результат рассмотрение, вы мочь увидеть отношение бюджетный комитет к годовой отчет и к деятельность банк в 1997 год. бюджетный комитет отмечать, что в 1997 год продолжаться проведение центральный банк и правительство российский федерация денежно-кредитный политика, согласовывать с международный валютный фонд, который в результат приводить к определенный негативный последствие в наш экономика, в частность, это касаться дальнейший снижение инвестиция, это касаться усиление резкий дифференциация доход население, разделение он на наиболее богатый и бедный группа. бюджетный комитет также отмечать, что насыщенность потребительский рынок товар достигаться где-то на 49 процент за счет импорт. доля доход население, который направляться на покупка валюта, в общий объем доход население составлять 21,6 процент, что на 2,8 процент высоко, чем в 1996 год. мы в свой заключение отмечать также негативный процесс, происходить в динамика внешнеторговый оборот российский федерация, который приводить в целое к ослабление позиция российский федерация в мировой торговля. впервые, пожалуй, за практика рассмотрение годовой отчет аудиторский фирма, аудитор центральный банк проводить анализ платежный баланс российский федерация и в свой заключение отмечать, что раздел годовой отчет центральный банк, посвящать платежный баланс, носить в основной констатировать, малоаналитический характер. что касаться основной направление денежно-кредитный политика и исполнение денежно-кредитный политика за 1997 год, то мы в свой заключение отмечать, что, во-первых, что основной параметр денежно-кредитный политика быть выполнять. но вместе с то в 1997 год не происходить ожидать банк россия и правительство российский федерация увеличение доля кредит в реальный сектор экономика. банк россия принимать на себя доминирующий роль по поддержание ликвидность государственный ценный бумага. совокупный вложение на этот рынок с учет портфель сбербанк россия, являться дочерний структура центральный банк, составлять свыше 70 процент от общий объем.
председательствующий. георгий иванович...
лунтовский г.и. заканчивать. я хотеть бы несколько слово сказать о результат деятельность банк россия, о доход и расход, о прибыль, получать в 1997 год, и на это заканчивать. за 1997 год банк россия получать прибыль в размер 2,8 триллион рубль (это в старый деньги), что значительно низкий, чем в 1996 год. но это объясняться снижение доходность на финансовый рынок прежде все. прибыль быть распределять в соответствие с закон, половина прибыль, 50 процент, быть перечислять в федеральный бюджет. мы отмечать в свой заключение, что в 1997 год в центробанк складываться высокий уровень административный расход, иметься замечание по распределение фонд банк россия, а также то, что некоторый фонд формироваться за счет доход, который направляться в фонд, миновать доход. и в результат прибыль, который подлежать обложение или перечисление в федеральный бюджет, по мнение счетный палата, быть занижать. вместе с то, рассматривать результат деятельность центральный банк, бюджетный комитет считать, что необходимо в сжатый срок разрабатывать проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон "о центральный банк...". то быть комитет приходить к вывод, что в принцип весь решение, который приниматься центральный банк, соответствовать действующий закон "о центральный банк..." и вносить предложение о скорый корректировка закон. и в заключение мы давать направление, по который необходимо корректировать закон. как известно, создавать рабочий группа, который сейчас активно заниматься рассмотрение вносить поправка. ну а что касаться решение по годовой отчет, то мы предлагать с учет сказать принимать к сведение годовой отчет банк россия и продолжать работа над корректировка закон.
председательствующий. быть ли у депутат вопрос к докладчик? быть вопрос. депутат пузановский. депутат вишняков следующий.
пузановский а.г. мой вопрос к докладчик. сказать, пожалуйста, мы слушать сегодня отчет за 1997 год. кто из бывший руководство банк в 1997 год присутствовать? я понимать, почему виктор владимирович не делать доклад. зачем он отчитываться по год, когда он не иметь никакой отношение к банк? это абсолютно правильно.
председательствующий. арнольд васильевич, пожалуйста, отвечать, вы вопрос быть задавать.
войлуков а.в. присутствовать первый заместитель председатель войлуков арнольд васильевич. я один оставаться из прежний руководство.
председательствующий. депутат вишняков. пожалуйста, виктор григорьевич.
вишняков в.г. не первый раз уже мы преподносить информация о работа центральный банк. недавно, как мы знать, работать временный комиссия по изучение обстоятельство дело, причина тот событие, который происходить 17 август 1998 год. и вывод каждый раз разный. читать вывод генеральный прокуратура - этот серьезный преступление, против некоторый руководитель банк (и бывший, и тот, кто еще оставаться) возбуждать уголовный дело. читать отчет счетный палата - тоже очень серьезный отчет. причем здесь быть и вопрос. и вот один из вопрос таков. я не знать, кто из они быть отвечать. в ход проверка счетный палата член рабочий группа, который быть сформировывать счетный палата для комплексный проверка центральный банк, не иметь нормальный доступ к годовой бухгалтерский отчет, аналитический материал, другой документ банк россия, позволять детализировать получать информация. значительный часть результат контрольный мероприятие, проводить счетный палата, быть по требование руководство центральный банк засекречивать, что, на наш взгляд, являться злоупотребление норма действующий законодательство по охрана государственный тайна. непосредственно вопрос такой. мы, принимать федеральный закон "о счетный палата...", давать она самый широкий полномочие. (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время депутат.
вишняков в.г. заканчивать. весь информация, независимо от то, где она храниться, на какой счет, касаться бюджетный средство, должный быть представлять центральный банк. вот я читать сейчас этот отчет за 1997 год (а за 1997 год проверять вы и генеральный прокуратура), почему же необъективный все-таки представлять отчет? и в отношение многое из то, о чем сейчас говориться, я считать, что это сокрытие истинный информация. поэтому к вы вопрос: почему вы сейчас, руководствоваться неправильный, необъективный информация, хотеть мы все-таки убеждать в то, что все быть нормально? и комитет по бюджет, по существо, прикрывать ваш злоупотребление, который быть вскрывать генеральный прокуратура.
председательствующий. спасибо, виктор григорьевич. арнольд васильевич, пожалуйста, отвечать на вопрос депутат вишняков.
войлуков а.в. я хотеть бы подчеркивать: как вы знать из представлять вы материал, счетный палата сделать заключение, что действие центральный банк в соответствие с закон "о центральный банк..."... быть предлагать вносить ряд изменение, о который здесь говориться. нарушение, о который здесь идти речь, и сокрытие материал не быть, хотя в материал не представлять какой-то данные, мочь быть, они не быть, или какой-то данный закрытый. закрытие материал точно соответствовать действующий нормативный акт. когда по совокупность собираться материал о золотовалютный резерв, они в соответствие с закон о гостайн мочь быть засекречивать, что и быть сделать руководство. то же самый в отношение другой вопрос. мы по этот повод соответствующий пояснение давать соответствующий организация, в тот число и генпрокуратура.
председательствующий. георгий иванович лунтовский. там содержаться вопрос к комитет. пожалуйста.
лунтовский г.и. что касаться бюджетный комитет, то мы, рассматривать годовой отчет, приглашать и счетный палата, и аудитор. действительно, счетный палата не высказывать какой-то претензия в адрес центральный банк по повод полнота информация, который они представляться. все, что требоваться в рамка аудит годовой отчет, счетный палата быть представлять. если вы внимательно почитать наш заключение, то вы находить там много негативный информация, в тот число и о ситуация, складываться на наш рынок, в наш экономика. весь этот процесс, о который мы сейчас говорить и который видеть, отражать здесь в заключение. поэтому я бы не сказать, что бюджетный комитет необъективный подходить к рассмотрение годовой отчет центральный банк. что касаться результат проверка прокуратура, то, наверное, у они быть свой право и полномочие для то, чтобы завершать проверка и принимать какой-то мера. это выходить за рамка полномочие государственный дума.
председательствующий. по ведение - депутат гончар. вопрос быть еще. там у я запись производить, я весь называть. сейчас по ведение попросить слово депутат.
гончар н.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение.уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я быть тот депутат член комитет по бюджет, который второй раз и по отчет за 1996 год, и сейчас, за 1997 год, голосовать против. у мы складываться практика, когда один выступать за (в данный случай это быть господин лунтовский), я просить бы давать я возможность, три минута, выступать против предлагать решение комитет. и я хотеть бы задавать вопрос господин войлуков, пользоваться то, что у я включать микрофон. вы сказать про валютный резерв, про то, что информация по они быть обоснованно засекречивать. сказать, на основание что быть засекречивать раздел отчет счетный палата о заработный плата и премия сотрудник центральный банк, а также данные о дополнительный пенсионный обеспечение?
председательствующий. арнольд васильевич, пожалуйста.
войлуков а.в. в отношение засекречивание весь раздел, в тот число то, о который вы говорить, действовать тот же норма. по совокупность представлять материал председатель быть принимать решение в связь с тот обстановка, который быть, не разглашать данные для широкий пользование. для счетный палата весь данные быть представлять. иметь в вид, что для государственный служащий, для депутат государственный дума, пожалуйста, весь этот информация представлять. председатель руководствоваться то, чтобы информация не попадать туда, куда не надо.
председательствующий. спасибо. для вопрос еще записываться мисник, роман, макашов, шевелуха. вопрос депутат мисник.
мисник б.г. уважаемый виктор владимирович, вопрос, наверное, к вы. по результат отчет за 1997 год, золотовалютный резерв оцениваться в 17,8 миллиард доллар. последний официальный цифра на сегодня, то, что я видеть, - это где-то 10,7 миллиард доллар. в отчет в основной говориться об операция с валюта, ничто не говориться о золото. одновременно сейчас идти разговор о то, чтобы разрешать центральный банка закупать золото непосредственно у золотодобытчик. вот у я вопрос: каков политика центробанк по отношение к добыча золото? ведь сегодня она разрушаться в северный регион, и мы вынуждать ликвидировать поселок и увозить оттуда человек. и второй вопрос - по дополнительный пенсионный обеспечение. я смотреть цифра: 4 триллион - фонд, 702 миллиард - доход за 1997 год, это почти 20 процент. скажем, я бы в интерес свой негосударственный пенсионный фонд металлургический промышленность хотеть бы знать, где такой выгодный условие доходность пенсионный фонд существовать? спасибо.
председательствующий. виктор владимирович геращенко, пожалуйста.
геращенко в.в., председатель центральный банк российский федерация. по повод политика банк по отношение к увеличение золотовалютный резерв. мы говорить здесь, что, поскольку такой сумма (увеличиваться или уменьшаться) золотовалютный резерв производить, естественно, впечатление на рынок и идти психологический давление на курс, мы выступать за то, чтобы золотой запас банк россия повышаться. поэтому мы и в прошлый год покупать золото у коммерческий банк, который финансировать золотодобыча, и в этот год делать то же самый через ряд банк, который пользоваться у мы доверие, для то чтобы они золотодобытчик кредитовать, иметь в вид, что по завершение сезон, осень и зима, мы это золото быть у они покупать по тот цена, который быть складываться. поэтому, мочь быть, мы не мочь (да это, в общий, не задача центральный банк) напрямую работать с товаропроизводитель, но отношение наш к добыча золото и наращивание резерв положительный. что касаться пенсионный фонд. я, мочь быть, не очень в курс цифра отчисление, который быть сделать, я мочь вы сказать просто про философия пенсионный фонд. на государственный служащий распространяться определенный гарантия: человек, уходить с государственный служба, получать, по-моему, до 70 или до 80 процент его последний оклад. работник система центральный банк, кроме председатель, по существующий законодательство, к госслужащий не относиться. именно поэтому руководство центральный банк принимать решение о то, чтобы такой фонд создаваться за счет доход центральный банк. по цифра я, мочь быть, не мочь вы сейчас давать комментарий, я мочь попросить людмила ивановна гуденко, наш главный бухгалтер, давать комментарий по цифра, если он вы интересовать.
председательствующий. депутат романов валентин степанович.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос к первый заместитель председатель центробанк. арнольд васильевич, известно, что 17 август 1998 год входить, видимо, во весь хрестоматия мир как пример то, что мочь сотворить руководство страна в один момент. вопрос к вы. говорить, что вы давно работать на руководящий должность в центробанк. сказать, за 1997 год, когда уже многий экономист предостерегать, что обертываться пирамида гко, какой шаг предпринимать вы в центробанк, чтобы открывать глаз правительство черномырдин и кириенко? предполагать, что они быть некомпетентный, но центробанк-то быть компетентный в такой степень, чтобы сказать правда. быть ли такой попытка?
войлуков а.в. да, в этот должность, в качество первый заместитель, я работать с 20 июль 1992 год. в отношение 1997 год. ну, я короче говорить в отчет и в заключение указывать, что разражаться осень кризис на мировой рынок восток, который затем перетекать далеко, быть оценивать, в общий-то, в тот время. в разумный предел быть предпринимать мера к то, чтобы погасить давление на рынок в связь с уход нерезидент. и если вы читать отчет, знать, что к декабрь удаваться сбивать доходность по государственный ценный бумага. подобный ситуация продолжаться с некоторый всплеск примерно до март-апрель, когда опять становиться нарастать негативный явление. начинать с май у мы складываться довольно сложный финансовый ситуация по ряд причина, в тот число не только из-за финансовый потрясение в другой страна, но в тот число и из-за определять политический осложнение у мы в связь со смена правительство и непринятие они в течение определенный время тот или иной мера по экономический стабилизация. в май уже быть понятно, что далеко так продолжаться не мочь. но тот настойчивый просьба и тот переговоры, который вести руководство банк россия... я косвенно принимать в этот участие, поэтому детально не мочь сказать, но знать, что быть настойчивый обращение к кириенко, быть информировать президент, быть предлагать мера по стабилизация обстановка. однако дело доходить до критический ситуация, когда делать быть нечего и приходиться вот такой объявлять. о то, что быть объявлять, я лично узнавать за 45 минута до то, как это объявлять агентство рейтер.
председательствующий. коллега, валентин иванович варенников совершенно справедливо напоминать я, что у мы с 17.30 фиксированный время для рассмотрение проект постановление. я сообщать вы, что записываться на вопрос еще депутат макашов, шевелуха, турусин, мартюшов. депутат макашов, пожалуйста, ваш вопрос. после это быть советоваться.
макашов а.м. вопрос. почему из весь руководство банк оставаться один, где остальной, сколько возбуждать уголовный дело, сколько под следствие, кто и куда уезжать за граница? второй. почему я, депутат, должный рассматривать отчет в апрель 1999 год, а не в январь 1998 год? вопрос: почему мы с вы, депутат, поверять геращенко, по его просьба назначать аудитор тот фирма, который он нравиться? вопрос: почему мы с вы, депутат, не принимать законопроект, который мы предлагать верхний палата, где быть умный человек, а ждать законопроект, который обещать мы центробанк через неделя? вопрос к мы с вы, господь и товарищ депутат. не слишком ли мы лопоухий?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. альберт михайлович, мочь ли я считать ваш последний слово свидетельство то, что ни войлуков, ни геращенко не должный отвечать на вопрос или все-таки нужно? войлуков тянуть рука. пожалуйста, арнольд васильевич. а, геращенко? виктор владимирович, пожалуйста.
геращенко в.в. первый вопрос или второй вопрос о то, почему отчет за 1997 год рассматриваться только сейчас, - это вопрос не к центральный банк. отчет быть давно готовый. аудиторский фирма "юникон", который назначать дума, проверка сделать, замечание не быть. я считать, что отчасти рассмотрение этот вопрос задерживаться в связь с тот поручение, который дума быть давать счетный палата, по расследование деятельность банк или отдельный нарушение. быть, как вы помнить, четыре постановление в 1997-1998 год. естественно, быть ожидание: вдруг, как говориться, из шкаф вынимать какой-то скелет. поэтому давать подождать с рассмотрение. я согласный с вы, что по закон отчет за 1997 год надо быть рассматривать в май 1998 год. но так получаться. что касаться представитель старый руководство, то можно сказать, что из руководящий орган банк уходить четыре человек. это председатель, его первый заместитель алексашенко, киселев и потемкин. козлов работать в центральный банк, выполнять тот задача, о который мы с он договариваться, и уходить по свой собственный воля, по желание в коммерческий структура. я настаивать на то, чтобы аудитор за 1998 год быть фирма с международный имя. по-моему, этот вопрос чуть ли не три раз рассматриваться и на бюджетный комитет, и на заседание дума, и, как я понимать, большинство депутат соглашаться с такой аргументация: что, поскольку в 1998 год быть много событие, как вот здесь правильно сказать, который даже входить в экономический хрестоматия, важно, чтобы проверка сделать тот организация, который пользоваться репутация в мир. она являться аудиторский компания очень многий центральный банк, и это не вызывать какой-либо любовный или другой род мой преференция этот компания. кстати, этот же компания сейчас вынужденный по отдельный контракт заниматься расследование весь операция центральный банк, который он заниматься, размещать свой валютный средство через небезызвестный компания "фимако", который являться стопроцентный, как я вы говорить, "дочка" наш бывший совзагранбанк, а ныне российский банк за граница, в париж, а значит, являться и стопроцентный "внучка". в конец этот неделя мы быть иметь первый результат. но требование то, чтобы такой род расследование быть сделать ( и мы не против этот расследование), - теперь это уже требование и международный организация. это, на мой взгляд, говорить о то, что тот шум, который иногда создаваться вокруг какой-то факт без желание проводить парламентский расследование, прокурорский расследование, мы дорого обходиться. я, мочь быть, извинять, забывать пятый вопрос. но насчет закон, который вноситься совет федерация. мы не против внесение изменение в закон о центральный банк, и мы говорить, и быть соответствующий решение дума, создавать комиссия, который очень активно работать над изменение в закон о центральный банк. мы считать, что центральный банк, как я говорить, должный быть много прозрачный, часто отчитываться перед дума. но мы против то, чтобы центральный банк называть государственный орган, после что он быть нести ответственность за весь долг государство, что быть бы по юридический и формальный правило неправильно. насчет лопоухость. я думать, что народ избирать правильный избранник. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли продолжать задавать вопрос? по-моему, предложение варенников вполне резонно. депутат шевелуха настаивать на вопрос. пожалуйста, виктор степанович.
шевелуха в.с. я хотеть, виктор владимирович и арнольд васильевич, задавать вопрос вот какой. прибыль центральный банк небезразличный для депутат государственный дума. источник очень существенный. то, что 50 процент вы перечислять в бюджет, - это только часть вопрос. как проанализировать вопрос о то, как использоваться второй часть прибыль центральный банк на внутренний нужда? это, кстати, вопрос быть и к георгий иванович тоже, то быть комитет. я просить бы отвечать на этот вопрос. пожалуйста.
гуденко л.и., директор департамент бухгалтерский учет и отчетность центральный банк российский федерация. если позволять, я отвечать на этот вопрос. центральный банк получать прибыль 2 триллион... говорить в старый цифра, 2 триллион 637 миллиард за 1997 год. из они 50 процент 28 май 1998 год быть перечислять в федеральный бюджет - это 1,367, и оставаться сумма быть поделить: 723 миллиард быть направлять в резервный фонд центральный банк (аудитор и счетный палата отмечать то, что резервный фонд, создавать в центральный банк, недостаточный) и 600 миллиард рубль быть направлять в социальный фонд центральный банк.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. так, спасибо. депутат турусин, пожалуйста.
турусин а.а. у я вопрос к арнольд васильевич. вот центральный банк спасать банка, который обманывать государство и вкладчик. и сегодня центральный банк выделять для их спасение деньги опять же налогоплательщик. вопрос: что делать и делать центральный банк со свой сторона по возврат деньги из проблемный банк, из-за граница? и второй. в общество очень много идти полемика относительно заработный плата работник центральный банк. когда этот часть быть рассекречивать и засекречивать ли она?
председательствующий. кто отвечать? виктор владимирович, пожалуйста.
геращенко в.в. если можно, я начинать со второй вопрос, он много простой. заработный плата в центральный банк не засекречивать. тот секретность, который быть придавать акт счетный палата, объясняться только тот факт, что к он быть приложение с конкретный фамилия, который мы счетный палата предлагать убирать. этот секретный акт являться достояние весь тот, кто иметь допуск к он, и я понимать, что депутат государственный дума иметь допуск и они мочь с этот акт ознакомляться. а сделать это быть для то, чтобы такой род акт до их обсуждение не становиться, как говориться, предмет рассуждение в тот или иной орган массовый информация, который и так создавать достаточно много истерия в наш страна. что касаться политика центральный банк по спасение якобы какой-то близкие к он банк, который заниматься свой деятельность не совсем по существующий правило, и то, что, вполне возможно, часть актив банк, в тот число и деньги, привлекать от корпоративный или физический лицо, быть, скажем, размещать за граница. да, к сожаление, это иметь место быть, как говорить. наш валютный законодательство несколько дырявый, и даже сегодня, для то чтобы в какой-то степень поддерживать плавность движение валютный курс, мы вынуждать преодолевать очень многие чисто административный затруднение. к тот банк, который находиться в весьма сложный положение и, на наш взгляд, требовать слишком большой финансовый вложение, для то чтобы они быть освобождать от проблема ликвидность и нехватка их капитальный база, у мы подход, я бы сказать, очень ответственный. вот у мы 40 банк, который мочь быть относить к так называть системообразующий банк с отделение по страна, работать с очень многий крупный промышленнымипредприятие. положение таков, что примерно 45 процент их актив это кредит промышленный предприятие и примерно 50 процент их пассив - это средство население, который, несмотря на решение центральный банк от 1 сентябрь, не решаться свой деньги переводить в сберегательный банк, и объем этот средство на счет данные банк - почти 13 миллиард рубль. и это деньги, который принадлежать в основный не жулик. поэтому отзыв лицензия у этот банк, процесс банкротство, - это не только остановка десяток ведущий промышленный предприятие страна, но и в определенный степень очередь, возмущение и требование, чтобы государство тот средство, который быть размещать в этот частный банки, по существо, выплачивать за счет население весь страна. в это наш сложность, и над это мы постоянно работать.
председательствующий. уважаемый депутат, мы отходить от повестка день. когда председатель центробанк в дума, мы обо все он спрашивать. в повестка день вопрос совершенно четко обозначать. депутат настаивать, чтобы мы сегодня успевать обсуждать проект постановление, поэтому, я просить вы, давать по существо, а потом попросить продлять время на проект постановление, потому что время - без десять шесть. пожалуйста, лозинская жанна михайловна. (выкрик из зал.) нет, у мы еще депутат мартюшов...
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! вы очень правильно прокомментировать. я хотеть просто вы дополнять. это наш общий долг. почему мы отчет за 1997 год только сейчас утверждать?.. не быть выяснять, кто виноватый, но половина, если не много, вопрос это вопрос уровень парламентский слушание или "правительственный час", поэтому я вносить предложение: останавливаться сейчас, подводить черта под вопрос и выступление и проголосовать за данный законопроект, как просить ответственный комитет.
председательствующий. ставить на голосование: прекращать прения и вопрос по данный пункт. (выкрик из зал.) альберт михайлович, давать после голосование. николай николаевич, я отдельно проголосовать ваш предложение. коллега, вы помнить, утро мы с вы принимать решение, чтобы успевать принимать постановление. кто без карточка? депутат тарачев - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, николай николаевич гончар просить, чтобы он давать слово для выступление. он настаивать на то, чтобы палата проголосовать это. (выкрик из зал.) ну вот он настаивать, да. это ваш право решать вопрос. пожалуйста, я ставить на голосование: давать слово депутат гончар. он и записка присылать, он и с место настаивать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     151 чело.        79,1%
проголосовать против 40 чело. 20,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   191 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, николай николаевич, пять минута. или сколько у мы, три? три минута. пожалуйста, николай николаевич.
гончар н.н. уважаемый коллега, второй раз, как и по отчет за 1996 год, предлагать данный отчет за 1997 год не принимать. причина. в отчет центральный банк за 1997 год скрывать значительный доход, в тот число получать в результат деятельность росзагранбанк, финансироваться в форма партисипационный кредит центральный банк, но этот доход не находить отражение ни в отчет за 1996, ни в отчет за 1997 год. более то, несмотря на неоднократный просьба представлять консолидировать баланс по весь система центральный банк, несмотря на то, что такой требование выставлять и международный валютный фонд, к мнение который мы так внимательно прислушиваться, это сделать не быть. в результат в отчет центральный банк не показывать результат использование государственный валютный резерв на рынок гко. говорить, что этот доход быть показывать не в отчет за 1996 год, а в отчет за 1997 год. хотеть обращать ваш внимание (и нынешний руководство центральный банк об это знать) на то, что предыдущий руководство центральный банк в соответствие с два постановление от февраль 1996 год направлять через "фимако" на рынок гко ни много ни мало 855 миллион доллар. подчеркивать: 855 миллион доллар. я не быть останавливаться на конкретный схема, как это делаться, в какой форма и где создаваться страховой депозит, хотеть только напоминать, что доходность на рынок гко из расчет на год превышать иногда 240 процент. поэтому мы не иметь право закрывать глаз на такой прямой сокрытие такой доход. половина, по действующий законодательство, должный быть перечислять в федеральный бюджет. много тот, из отчет за 1997 год следовать, что дивиденд от деятельность росзагранбанк быть нулевой или приближаться к этот цифра. вместе с то совершенно непонятно, почему центральный банк давать согласие на то, чтобы, скажем, евробанк, получать в 1992 год 960 миллион доллар и 80 миллион экю, то быть сумма много миллиард, прибыль от использование этот кредит направлять на его пополнение, а не перечислять в центральный банк. и многий, многий другой. с учет весь это, иметь в вид, что у я только три минута, просить коллега не принимать отчет центральный банк. центральный банк подотчетный не правительство, не президент, не совет федерация, а именно мы. и никто не мочь, в тот число и мы сам, снимать с себя за это ответственность... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. по мотив - альберт михайлович макашов, пожалуйста.
макашов а.м. я не бухгалтер, и, слава бог, у я другой ремесло. на мой риторический вопрос, обращать к депутат, - до какой пора мы быть, прощать за выражение, лопоухий, - вмешиваться господин геращенко (ну, не выдерживать) и говорить: до тот пора, пока вы, такой вот, лопоухий, быть избирать. чтобы мы не быть лопоухий, я поддерживать предложение: не хоронить этот отчет, чтобы следственный орган, прокуратура, счетный палата быть возможность работать, копать и копать. там много можно для наш бюджет, для наш народ выкапывать. предлагать не принимать этот отчет, то более через полтора год после то, как все уже закрывать.
председательствующий. пожалуйста, виктор владимирович. заключительный слово.
геращенко в.в. я бы хотеть сначала обращаться к николай николаевич гончар. николай николаевич, вы столько вред наделать, не банка, а страна, что, я думать, со время у вы волос седой становиться более быстро. кстати, когда быть разговор с господин камдесся, который являться руководитель международный валютный фонд и с который мы вынуждать общаться не оттого, что мы он любить, а оттого, что у страна быть задолженность, по который мы должный платить, иначе мы быть объявлять банкрот... так вот он такой вещь сказать: "у мы, во франция, тот, кто свой заявление создавать проблема для имидж страна или государственный организация, отдавать под суд". то более, что никто вы не запрещать любой ваш довод доводить до прокуратура или любой другой орган. и вы прекрасно знать, что прокуратура этот вопрос заниматься, счетный палата этот вопрос заниматься. сейчас, для то чтобы успокаивать, как говорить, мировой общественный мнение, мы вынужденный нанимать международный фирма и платить она довольно большой деньги, чтобы тот четко и ясно сказать, быть ли весь деньги центральный банк или валютный резерв страна (можно широко ставить вопрос) возвращать назад вместе с процент. я надеяться, что ответ быть положительный. но пока я только надеяться, я не мочь это утверждать. второй вопрос, который вы подымать, вопрос насчет февральский решение 1996 год, когда у фирма "фимако" быть размещать определенный сумма в валюта. далеко вопрос идти ведь не о то, вернуться этот валюта или нет, а о то, как этот средство быть использовать. и если этот средство использоваться для покупка гко, почему разница в процент не попадать на баланс центральный банк? вопрос поставлять правильно, но ставить он нужно тоже, на мой взгляд, соответствующий образ. это быть второй часть исследование "прайс ватерхауз" и "куперс", потому что опять же важно для мы (в первый очередь для мы, а не для международный организация) знать, какой образ средство, который доверяться центральный банк этот организация, хоть и на 100 процент принадлежать мы же, какой образ они размещаться. так что ответ на этот вопрос быть получать. что касаться вопрос чисто риторический: а деньги где? я мочь вы сказать, что по итог 1998 год у мы нет прибыль, у мы быть убыток. понятно почему: поскольку мы работать на вторичный рынок и значительный средство центральный банк быть вкладывать в гко. да, мы поддерживать этот рынок по определенный обстоятельство: надо быть или поддерживать, или уходить с работа. но решение, который принимать совет директор, он они принимать... вы, я думать, все равный быть доказывать любой аудиторский компания, любой международный компания, который вы призывать в арбитр, что бухгалтерский учет в центральный банк вестись по правило, который существовать в этот страна, и я надеяться, что здесь никакой неправильный решение не быть находить. далеко. если даже этот прибыль оставаться на баланс "эйробанк". этот банк в 1921 год быть купить леонид красин по поручение совнарком и постоянно работать на интерес страна, но из-за тот раздрый, который начинаться в страна с 1990 год, попадать в тяжелый валютный положение, и затем верховный совет рсфср принимать решение о то, чтобы центральный банк оказывать он финансовый поддержка. далеко вопрос философский: а какой разница, какой образ центральный банк он оказывать поддержка? поэтому вместо то, чтобы шуметь с трибуна, хорошо приходить в тот же центральный банк, приходить в прокуратура, если вы не верить руководство банк, и пусть они этот вопрос рассматривать. чего он выносить в газета? вы что, за статья платить, что ли? я не хотеть называть лопоухий, и, по-моему, не надо я приписывать тот, что я не говорить. это и так очень часто бывать в средство массовый информация. я говорить о то, что депутат избирать население.
председательствующий. юрий михайлович воронин - по мотив.
воронин ю.м. уважаемый председатель, уважаемый депутат! если вы внимательно посмотреть отчет центральный банк, данные счетный палата, данные аудитор, то вы видеть, что здесь проводить очень глубокий анализ. и когда мы обсуждать этот вопрос на комитет, я быть согласный с мнение счетный палата и аудитор по отчет центральный банк. но я не согласный с проект постановление, который вынести сегодня на государственный дума, и я об это говорить. и кстати, работник центральный банк я поддерживать. если в такой вид принимать данный постановление, то это быть формальный акт. из каждый обсуждение годовой отчет центральный банк за тот или иной год мы должный делать соответствовать вывод для себя, для парламент. такой вывод быть в анализ и счетный палата, и аудитор. о чем идти речь? ведь если вы внимательно посмотреть отчет счетный палата, то они находить очень много... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. юрий михайлович, но ведь, как я понимать, постановление готовить ваш комитет?
воронин ю.м. а я об это и хотеть сказать, я и сказать, что я быть против на заседание комитет. если вы внимательно посмотреть анализ счетный палата, то там указывать много недостаток. но весь этот недостаток - в рамка действующий закон о центральный банк, геннадий николаевич. поэтому я вносить предложение принимать за основа вот этот проект, то быть принимать к сведение годовой отчет, но во второй пункт написать: комитет по бюджет из анализ счетный палата и аудиторский заключение сделать вывод в отношение тот поправка, который мы должный вносить в закон "о центральный банк российский федерация...", чтобы в последующий год у мы не повторяться этот ошибка. вот о чем идти разговор. поэтому я предлагать принимать проект за основа и давать комитет и другой депутат возможность вносить соответствующий поправка о то, что нужно сделать с закон о центральный банк, о банк и банковский деятельность и так далее. тогда это быть не формальный обсуждение годовой отчет.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, я просить вы проголосовать за продление время, чтобы принимать решение по данный вопрос и рассматривать постановление. (шум в зал.) коллега, правильно, прощать я, пожалуйста: по регламент на центральный банк время можно не продлевать. мы позволять это регламент. депутат лунтовский, пожалуйста.
лунтовский г.и. ну, во-первых, я от имя комитет хотеть бы отвечать на замечание николай николаевич гончар. коллега, дело в то, что я уже не раз в пресса видеть и читать (в тот число в газета "вашингтон пост") высказывание николай николаевич в отношение деятельность центральный банк, но весь они носить такой эмоциональный характер. никакой конкретный факт, никакой конкретный пример не быть приводить. поэтому, когда мы обсуждать годовой отчет, мы руководствоваться строго заключение аудитор, заключение счетный палата и годовой отчет. кроме то, мы принимать к сведение тот материал, который представлять счетный палата по дополнительный проверка, и письмо прокуратура. вот документ, который мы руководствоваться. другой документ у мы нет, и у мы нет основание пересматривать свой решение (я иметь в вид комитет). кроме то, я хотеть вы сказать, что мы-то ведь предлагать принимать к сведение. а как известно, прокуратура продолжать свой проверка. я думать, что у они (я уже говорить об это) достаточно возможность, чтобы завершать она. поэтому мы все-таки настаивать на свой решение. что касаться замечание юрий михайлович - они тоже обсуждаться в комитет. и мы весь то, о чем он говорить, действительно обсуждать и сводить все в заключение. там содержаться предложение счетный палата по корректировка годовой отчет. поэтому я бы считать, что нет необходимость корректировать проект постановление. спасибо.
председательствующий. по мотив - вишняков. только, коллега, по мотив.
вишняков в.г. да, по мотив. лично я быть голосовать против либо воздерживаться по два основание. во-первых, недостаточно все-таки глубоко быть сделать анализ, но не по вина счетный палата. я цитировать заключение счетный палата: "информация по запрос инспектор счетный палата, как правило, представляться несвоевременный, в недостаточный объем или не представляться вообще, что делать в целое невозможный проводить не только проверка, но и анализ значимый показатель финансовый-хозяйственный деятельность проверять организация". и второй вывод - по повод прокуратура, дескать, давать подождать, посмотреть, что там делаться. но ведь уже и в сам заключение счетный палата предлагаться направлять данный отчет о проводить проверка генеральный прокурор российский федерация, министерство внутренний дело "для дополнительный проверка законность действие отдельный должностной лицо банк россия". так вот и давать принимать решение о то, чтобы подождать результат этот дополнительный проверка. это мы уже быть давать счетный палата. а когда все это прийти и еще дополнительный анализ быть проводить, тогда и посмотреть.
председательствующий. коллега, еще рука подниматься? по мотив? ну, подождать... жуков и медведев. пожалуйста. только, коллега, по мотив.
жуков а.д., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". я по мотив. уважаемый коллега, в связь с предложение еще подождать: ведь сегодня высказываться неоднократно упрек в то, что мы долго не рассматривать отчет. мы ждать довольно долго материал проверка прокуратура, счетный палата. теперь они весь получать. у мы быть весь данные для то, чтобы он рассматривать. если появляться дополнительный материал прокуратура или дополнительный материал счетный палата, мы мочь всегда вернуться к этот вопрос. мы сегодня принимать к сведение. и мы надо обязательно завершать сегодня рассмотрение этот вопрос принятие постановление.
председательствующий. так, павел алексеевич медведев - по мотив.
медведев п.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, в связь с предложение юрий михайлович воронин напоминать, что мы все, что он предлагать, уже сделать, но другой постановление. не предмет этот постановление - решать вопрос о закон. мы принимать постановление о то, чтобы создавать комиссия, который сейчас упорно работать над закон о центральный банк.
председательствующий. да. все, коллега. ставить на голосование постановление по данный вопрос. весь мнение высказывать. пожалуйста: принимать к сведение. (выкрик из зал.) сказать уже на этот тема медведев. нет у мы другой постановление, уважаемый депутат. с голос постановление не принимать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        44,2%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   220 чело.
не голосовать        230 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поэтому давать искать вариант, как этот вопрос обсуждать снова. юрий михайлович воронин, пожалуйста.
воронин ю.м. уважаемый коллега, мочь быть, я здесь какой-то сумятица вносить. я предлагать что, геннадий николаевич? принимать за основа данный постановление. ничто здесь нет, мы отчет принимать к сведение. а далеко пункт 2 насыщать предложение о то, что мы, парламент, надо сделать, для то чтобы не быть у мы тот недостаток, какой быть. вот о что...
председательствующий. уважаемый юрий михайлович, я же не случайно сказать, что тот самый пункт 2, о который вы говорить, у депутат нет. с голос же не приниматься решение! жанна михайловна лозинская предлагать вернуться к голосование. (выкрик из зал.) но как? вы же тоже знать процедура. ну, нет, нет ничто больше! (выкрик из зал.) вы протокольный запись хотя бы тогда продиктовать к постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        89,8%
проголосовать против 26 чело. 10,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. юрий михайлович, какой должный быть протокольный запись, сопровождать этот постановление? пожалуйста. чтобы быть в протокол.
воронин ю.м. я считать, что надо исходить из анализ, сделать счетный палата... вот вы посмотреть, у я отгибать. счетный палата обращаться к парламент с просьба вносить изменение. быть же все, здесь записывать! поэтому я и предлагать принимать за основа данный постановление и к пятница, расширять пункт 2, подготовить предложение о то, что делать комитет по бюджет в часть изменение закон о центральный банк. вот и весь проблема.
председательствующий. юрий михайлович, я просить вы продиктовать протокольный запись. вы настаивать на то, чтобы принимать за основа. я еще раз вы повторять: грош цена быть наш голосование, если мы решение принимать с голос. вы понимать! предлагать, какой сделать протокольный запись к пятница. (шум в зал.) мы вернуться уже, да. там же все расписывать. что значить "у я завертывать страничка"? ну как? жанна михайловна лозинская, пожалуйста.
лозинская ж.м. уважаемый коллега, я предлагать тогда еще один предложение (просить прощение за тавтология): все-таки принимать в целое постановление, но записывать протокольно к сведение то, что сказать депутат медведев: что работать комиссия по поправка в базовый закон о центробанк.
председательствующий. все понятно. пожалуйста, альберт михайлович макашов.
макашов а.м. единственный возможность у парламент что-то контролировать - это работа с центробанк, много у мы ничто по закон нет. мы отказываться от этот контрольный функция, мы покрывать, мы принимать заранее нехороший отчет, мы об это говорить уже. ну давать мы привлекать внимание, еще раз говорить, прокуратура и подотчетный мы счетный палата! давать мы по-настоящему... давать начинать бороться хотя бы с помощь тот функция, который мы сегодня обладать. я предлагать не принимать этот отчет.
председательствующий. альберт михайлович, вы свой мнение уже высказывать. вы против прием отчет. лозинская предлагать сделать протокольный запись к отчет. воронин юрий михайлович.
воронин ю.м. уважаемый коллега, геннадий николаевич! в заключение комитет по бюджет записывать: "комитет считать, что требоваться в самый сжатый срок разрабатывать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о центральный банк..." и предусматривать в немой усиление государственный и внутренний контроль за деятельность банк россия; мера по изменение существующий система учет, позволять банка россия устанавливать правило учет сам себя; устранение возможность пользоваться налоговый льгота служба банк россия, не связывать с его основной деятельность (а также вносить соответствующий уточнение в налоговый законодательство)". все записывать. вот это я и хотеть бы записывать в постановление.
председательствующий. давать так, это мы делать в вид протокольный запись.
воронин ю.м. перенести постановление - вот о что речь.
председательствующий. юрий михайлович, вы процедура знать. это протокольный запись, по-другому я не мочь ставить на голосование. ставить на голосование: принимать постановление по данный вопрос с учет протокольный запись. пожалуйста, голосовать. коллега, идти голосование (мы с вы проголосовать) за возврат к этот процедура. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
с учет протокольный запись. но я бы хотеть напоминать. уважаемый депутат, мы с вы не держать слово. мы с вы ведь специально создавать группа, который должный вносить новый вариант проект закон о центральный банк, юрий михайлович. мы давать этот группа десять день. где этот проект закон? так он и не видно пока. по порядок ведение - гончар николай николаевич.
гончар н.н. уважаемый коллега, мы принимать к сведение, оставаться только выяснять что. вот виктор владимирович геращенко напоминать про товарищ красин. товарищ красин застреливаться бы от стыд, узнавать, что...
председательствующий. все, хватить, николай николаевич!
гончар н.н. минуточка, я не заканчивать.
председательствующий. это не по ведение! выключать микрофон. с вопрос это мы заканчивать. все, уже голосование проходить. просить вы продлять время для принятие постановление. пожалуйста, уважаемый коллега, голосовать. начинать с протокольный поручение мизулина. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 13 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     205 чело.        45,6%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.
результат: не принимать
нет. уважаемый депутат, завтра в 10 утро совет государственный дума. постановление и тот законопроект, который мы не успевать проголосовать, быть перенести на следующий заседание. спасибо за работа. 
