22 январь 1999


здание государственный дума. большой зал. 22 январь 1999 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. присаживаться, пожалуйста. сейчас быть объявлять регистрация. идти регистрация, коллега. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. тягунов александр александрович... пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 12 сечь.)
присутствовать 378 чело.        84,0%
отсутствовать  72 чело. 16,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
коллега, позволять, я от ваш имя поздравлять с день рождение медведева владимир сергеевич, вишняков виктор григорьевич, протопопов владимир васильевич. и сегодня также день рождение у представитель правительство в государственный дума батанов геннадий николаевич. давать мы все они поздравлять. (аплодисменты.) уважаемый депутат, у вы быть на рука порядок работа на сегодняшний день. предлагать проголосовать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься. включать, пожалуйста, запись депутат для предложение по повестка день. показывать список. финько олег александрович... пожалуйста, виктор григорьевич.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, на день газета "московский новость" опубликовывать статья под крикливый заголовок - "блеф". в она утверждаться, что новый истребитель "миг", показывать недавно журналист, всего лишь только макет, который не мочь летать. у я быть данные, еще не подтверждать, что к распространение этот лживый информация причастный некий израильский фирма "эль бит". этот фирма заниматься модернизация продавать россия за рубеж самолет "миг" и, чтобы вытеснять россия с рынок германия, египет, сирия и ряд другой страна, решать дискредитировать российский авиационный конструкторский организация и завод. просить поручать комитет по безопасность разбираться в этот ситуация и докладывать мы о результат проверка.
председательствующий. хорошо, распечатывать. от фракция "ндр" - попкович. пожалуйста, роман семенович.
попкович р.с., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! совсем недавно мы здесь большой количество голос поддерживать вопрос о дотация город-курорт сочи. то не менее господин карпов снова выходить с вопрос, быть говорить так, приватизация весь санаторный-курортный учреждение министерство оборона. я бы просить вы, геннадий николаевич, поручать свой заместитель артур николаевич чилингаров взять на контроль выполнение наш постановление, который мы принимать в прошлый год, 14 май 1998 год. а комитет по оборона сделать аналогичный запрос председатель правительство, и я просить на следующий заседание он поддерживать.
председательствующий. хорошо. артур николаевич соглашаться заниматься этот работа. депутат алферов жорес иванович. нет он. лисичкин владимир александрович.
лисичкин в.а., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы с вы сейчас делить фактически тришкин кафтан, потому что у мы не хватать деньги ни на один блок: ни на социальный политика, ни на промышленность, ни на международный деятельность. мы вносить три законопроект: "о дополнительный мера по налогообложение производство и оборот изделие из табак", "о государственный монополия на производство и оборот сахар...", "о порядок регистрация и перерегистрация вклад и иной вид собственность юридический лицо и гражданин российский федерация за рубеж". этот три законопроект уже в дума. я просить давать поручение комитет по экономический политика и комитет по бюджет, налог, банк и финансы в приоритетный порядок в ускоренный режим рассматривать они и представлять до 11 февраль, так как они давать мы в бюджет до 30 миллиард доллар сша.
председательствующий. владимир александрович, пожалуйста, распечатывать протокольный поручение. шевелуха виктор степанович.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вчера быть сообщение о то, что в богородицкий район горьковский область заканчивать жизнь самосожжение крестьянин, который не мочь прокармливать свой семья. сегодня в средство массовый информация быть сообщение о то, что мать убивать двое свой ребенок, потому что она они прокармливать не мочь. с каждый день нарастать волна самоубийство, вызывать нищета и все то, что происходить в наш государство. в связь с это я обращаться ко все вы: поддерживать направлять в адрес наш правительство мой просьба - специально проанализировать ситуация и проинформировать государственный дума о мера, принимать правительство по этот исключительно важный, опасный, тяжелый вопрос.
председательствующий. от депутатский группа "народовластие" - ивер. пожалуйста, василий михайлович.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, на предыдущий заседание комитет по международный дело быть давать поручение о то, чтобы подготовить заявление государственный дума по вопрос взаимоотношение ирак и соединенный штат. пока такой заявление я не видеть, поэтому просьба к комитет: проинформировать, как идти подготовка. и в этот заявление, наверное, целесообразно учитывать тот момент угроза в отношение югославия. если международный комитет не готовый сегодня вносить такой заявление, то я полагать целесообразный включать в повестка день этот вопрос, и мы подготовить от депутатский группа "народовластие" соответствующий заявление. и второй. сегодня очень трудно идти взаимозачет предприятие с федеральный бюджет. в срок человек не укладываться, месяц жить в гостиница, тратить тот же государственный деньги. и у мы предложение (аграрный комитет уже обращаться к маслюков, результат пока нет): поручать комитет по бюджет, по промышленность, по экономический политика подготовить соответствующий постановление государственный дума и обращаться к председатель правительство с вопрос о продление до 15 февраль срок рассмотрение документ предприятие по взаимозачет с федеральный бюджет.
председательствующий. поручение распечатывать, василий михайлович. и я попросить международный комитет (что-то я не видеть ни председатель, ни заместитель) давать информация о то, как обстоять дело с тот заявление. так, депутат найчуков. пожалуйста, светлана ивановна.
найчукова с.и., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич! (шум в зал.)
председательствующий. ну, подождать, светлана ивановна выступать.
найчукова с.и. я просить включать сегодня в повестка день вопрос, который не быть рассматривать, - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о реклама". потому что я давать согласие включать он как поправка к то закон, который не быть принимать. просить сегодня включать он в повестка день и рассматривать. спасибо.
председательствующий. харитонов николай михайлович - от депутатский группа. пожалуйста.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. вчера на совет дума я этот вопрос подымать. я поддерживать то, что озвучивать депутат ивер, хотеть только конкретизировать. от имя аграрный депутатский группа мы хотеть бы сделать протокольный поручение комитет по бюджет, налог, банк и финансы прорабатывать с минфин россия, министерство по налог и сбор вопрос о продление срок (хотя в министерство по налог и сбор проблема никакой нет, в минфин - тормоз) проведение зачет по апк до 15 февраль согласно постановление правительство ј 1461 от 9 декабрь 1998 год. инструкция порядок проведение быть подписывать только 1 декабрь, поэтому не все успевать... это необходимый в связь с то, что установленный срок завершение взаимозачет - 26 январь - срываться из-за большой количество получатель бюджетный средство (в апк только более 40 тысяча) и систематический изменение правило оформление документ по взаимозачет со сторона вышеназванный министерство. протокольный поручение, геннадий николаевич.
председательствующий. николай михайлович, у я просьба: чтобы у мы не быть два похожий протокольный поручение, вы вместе с василий михайлович ивер подготовить. так, жуков хотеть давать справка. пожалуйста.
жуков а.д., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". уже раздавать вы проект постановление государственный дума, вносить депутат шуба, как раз по этот вопрос. у вы он иметься в документ, поэтому просить включать он в повестка день. там как раз - весь то, о чем сейчас говорить николай михайлович.
председательствующий. да, коллега, быть сегодня документ в ваш папка - проект постановление по данный тема, мы проголосовать, чтобы включать он в повестка день. цику казбек асланбечевич, пожалуйста.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, в март быть сделать протокольный поручение, я еще раз ставить этот вопрос - в третий раз - о то, чтобы быть разрабатывать закон об урегулирование заработный плата, оплата труд, вознаграждение вообще, в российский федерация. больший неразбериха, чем в этот вопрос, нет! в ответ комитет по труд и социальный политика говориться, что, когда быть разрабатываться закон, быть решаться и этот вопрос. я просить вы и представитель комитет, председатель комитет прежде все, новый председатель, чтобы немедленно к этот вопрос - к разработка закон о вознаграждение в российский федерация (быть то государственный предприятие, государственный учреждение или акционерный общество)... чтобы немедленно быть представлять разрабатывать закон по этот вопрос. больший неразбериха, чем в этот вопрос, нет! нигде ни крестьянин, ни рабочий не получать заработный плата, а чиновник только получать, и причем в огромный размер!
председательствующий. казбек асланбечевич, дело в то, что поручение комитет давать можно, но комитет не являться субъект право законодательный инициатива. субъект право законодательный инициатива по данный закон мочь выступать или депутат, или правительство. владимир александрович лисичкин, каков ситуация с этот законопроект?
лисичкин в.а. прощать, пожалуйста, я заговариваться и прослушивать. какой закон?
председательствующий. казбек асланбечевич, как вы он называть? цику включать микрофон.
цику к.а. об урегулирование оплата труд, или вознаграждение, в российский федерация.
председательствующий. слышать? пожалуйста, лисичкин включать микрофон.
лисичкин в.а. проект по бюджетник проходить весь инстанция. президент отклонять он, и сегодня мы быть преодолевать этот вето. сегодня он вносить в повестка день.
председательствующий. ну, вы подходить, уточнять. злобин лариса афанасьевна, пожалуйста. александр николаевич лоторев.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". лоторев - по карточка злобина. уважаемый геннадий николаевич, сегодня на "правительственный час" должный быть обсуждаться информация главный военный прокурор о состояние преступность в вооруженный сила и мера по борьба с она. к сожаление, я не быть в среда на дискуссия по этот проблема, и палата принимать решение ограничиваться письменный информация главный военный прокурор. я не согласный с это по целый ряд причина и просить давать я слово для обоснование при голосование.
председательствующий. хорошо. савельев. братищев игорь михайлович - по карточка савельев.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я просить поручать комитет по дело снг подготовить заявление, который государственный дума поддерживать стремление президент белоруссия александр григорьевич лукашенко наполнять союз россия и белоруссия реальный содержание. относительно заявление мы с георгий иванович говорить, он готовый, но это дума должный он поручать. это первый. и второй. я представляться, что дума не мочь не прореагировать на кровавый событие в румыния. мы не мочь не поддерживать румынский шахтер, так же как и свой шахтер, в их справедливый требование. поэтому тоже, я думать, надо попросить наш шахтерский группа в дума подготовить соответствующий заявление на этот счет. шахтер избивать, шахтер скоро быть гибнуть там, а требование они весьма справедливый.
председательствующий. игорь михайлович, пожалуйста, распечатывать поручение, потом мы они проголосовать. рыжков. нет рыжков. ивер уже выступать. лыжин юрий васильевич, пожалуйста.
лыжин ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, у я предложение, чтобы вы буквально в течение несколько минута рассказывать о вчерашний заседание в минск. наверное, это быть интересный весь депутат.
председательствующий. хорошо. фалалеев сергей николаевич.
фалалеев с.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, в пятница валентина ивановна матвиенко информировать мы о ситуация с выплата бюджетник. быть сказать, что в течение близкий два неделя минфин проводить совещание с регион и быть выяснять конкретный цифра. я просить бы представитель правительство обеспечивать депутат государственный дума информация о трансферт, который поступать на погашение задолженность бюджетник в течение декабрь-январь, до 27 январь, чтобы у мы не случаться забастовка.
председательствующий. так, у мы кто присутствовать из представитель правительство? я смотреть, никто нет. так, сейчас появляться - мы напоминать они. попкович выступать. вишняков выступать. тотиев сергей александрович, пожалуйста.
поморов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. поморов - по карточка тотиев. запрос, геннадий николаевич.
председательствующий. хорошо. громов владимир павлович.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, вопрос озвучивать.
председательствующий. так, лоторев александр николаевич выступать. гребенников валерий... (выкрик из зал.) что? шенкарев - вместо лоторев, пожалуйста.
шенкарев о.а., депутатский группа "российский регион". у я к вы вопрос, геннадий николаевич. у мы в последний время вводиться, ну, определенный режим экономия. у мы не хватать бумага, не хватать ксерокс, материал для ксерокс и так далее. но я поражать, что весь время по ящик разбрасываться обилие материал, который мы вообще не нужный. вы посмотреть, вчера всовывать мы в ящик на четыре лист поправка к третий чтение депутат гамза. подписывать распоряжение депутат горячев. я с большой уважение относиться и к депутат гамза, и к депутат горячева, но зачем четыре лист поправка к третий чтение распространять по ящик? если каждый депутат быть распространять свой поправка к третий чтение, у мы бумага не хватить не то что в дума - в российский федерация. я просить еще обращать внимание на то, что разбрасывать письмо избиратель по любой вопрос. ну если и я свой письмо быть разбрасывать по ящик, вы знать, мы просто затовариваться. я просить просто наводить здесь порядок. надо только тот документ раздавать, который нужный для работа депутат.
председательствующий. ваш замечание правильный. то более, что многий депутат обращаться с просьба, чтобы их поправка распространять по ящик. уважаемый депутат, не по ящик поправка разноситься, а вноситься официально в соответствующий комитет. так, волк владимир николаевич. пожалуйста.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, коллега, международный обстановка осложняться день ото день. сша и нато угрожать новый бомбардировка то ирак, то югославия. я 26 с половина год прослужить в войско пво страна и хорошо знать, что стоять за понятие "высокий боевой готовность". во имя национальный безопасность россия я предлагать создавать независимый медицинский комиссия по оценка состояние здоровье президент и вводить правило в страна: президент в больница - его полномочие исполнять глава правительство. нельзя с койка управлять страна!
председательствующий. владимир николаевич, ну вы знать этот порядок. мы комиссия такой, независимый, создавать, к сожаление, не мочь. депутат бенов. пожалуйста, геннадий матвеевич.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, здесь вопрос озвучивать о ваш информация о вчерашний заседание совместный с белоруссия.
председательствующий. хорошо. депутат поморов выступать. депутат данченко. пожалуйста.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. депутат венгеровский - по карточка данченко. позавчера в государственный дума состояться встреча группа "атлантический диалог" с один из помощник генеральный секретарь нато крис данеллы. в связь с это я делать заявление: я с сегодняшний день выходить из группа "атлантический диалог", но это еще не значит, что я входить в группа "анти-нато". все.
председательствующий. дело добровольный. депутат костерин. нет, депутат астраханкин вместо костерин. пожалуйста, татьяна александровна.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я хотеть поддерживать предложение депутат лыжин, потому что то, что мы делать для укрепление союз беларусь и россия, должный знать всегда наш российский парламент. и, пожалуйста, выступать с информация по вчерашний наш заседание.
председательствующий. да, хорошо. кузнецов борис юрьевич. нет он. депутат лемешов, пожалуйста. нет. кто там у мы далеко? депутат темирхан, да?
темиржанов в.х., фракция коммунистический партия российский федерация. такой нет. темиржанов! спасибо, прозвучать предложение.
председательствующий. темиржанов, я просить извинение. просто я смотреть на экран и... светлана петровна горячева, пожалуйста.
горячева с.п., заместитель председатель государственный дума. уважаемый депутат, 20 январь этот год в газета "московский комсомолец" опубликовывать статья журналист хинштейн "колпак для президент". в она сообщаться, что оперативный работник рубоп восточный округ москва в офис частный охранный предприятие "атолл" быть обнаруживать оперативный материал гувд и фсб, среди который, в частность, быть и досье на вице-спикер госдума светлана горячев. если этот факт соответствовать действительность, то орган милиция и фсб грубо нарушать требование ряд статья конституция и федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность". я вчера направлять официальный заявление в генеральный прокуратура с просьба проводить расследование. я интересовать законность, основание, который руководствоваться служба при формирование на я досье. почему оно мочь оказываться в частный охранный структура "атолл"? кто конкретно из сотрудник и должностной лицо быть вдохновитель и исполнитель этот беззаконие? я доводить до ваш сведение свой мнение почему? потому, что речь идти о вмешательство в частный жизнь гражданин и законность вот такой мера в отношение любой просто гражданин и должностной лицо. я считать, что орган прокуратура должный быть давать самый принципиальный оценка весь это и возбуждать уголовный дело. а олег александрович шенкарев я хотеть бы отвечать. он вместе со я работать над регламент. в регламент не сказать о то, что заместитель председатель государственный дума, который ставить виза, должный быть цензор тот материал, который распространяться через ящик. это право сам депутат - определяться, куда они направлять информация.
председательствующий. депутат шенкарев выступать. пузановский адриан георгиевич. коллега, и далеко посоветоваться, потому что время проходить для подача предложение.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, в порядок работа на сегодня быть три позиция, связывать с изменение закон о центробанк, - 11, 25 и 26. я хотеть получать разъяснение: когда быть рассматриваться законопроект совет федерация о внесение изменение в закон о центробанк? почему этот идти законопроект, а то нет? просьба, чтобы александр дмитриевич отвечать сейчас.
председательствующий. александр дмитриевич, вы слышать, да? повторять вопрос депутат жуков. пузановский адриан георгиевич микрофон включать.
пузановский а.г. уважаемый александр дмитриевич, проект закон совет федерация о внесение изменение и дополнение в закон о центробанк, когда быть вынести на пленарный заседание?
жуков а.д. дело в то, что вчера приходить срочный телеграмма от официальный представитель совет федерация по данный законопроект суриков о то, что он не мочь сегодня он докладывать, поэтому просить перенести на более поздний срок. мы консультироваться с председатель центральный банк. в связь с то что он быть в отъезд некоторый время, он просить на 3 февраль он поставлять.
председательствующий. уважаемый депутат, время для предложение по повестка день истекать. быть ли мы продолжать по повестка конкретно? (выкрик из зал.) тогда, коллега, я попросить только по тот пункт, что быть в повестка. пожалуйста, депутат пашуто.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. у я два вопрос, касаться повестка день. просить сегодня снимать с обсуждение вопрос 19, 20 и 21, касаться бюджет внебюджетный фонд. этот первый, и связывать с это пояснение я давать поздно. и протокольный поручение: в связь с внесение правительство на рассмотрение государственный дума законопроект о бюджет внебюджетный фонд - пенсионный, занятость и социальный страхование - на 1999 год с нарушение действующий законодательство поручать председатель государственный дума селезнев обращаться с письмо к председатель правительство примаков о необходимость внесение в палата данный законопроект, рассчитать на основа закон о тариф во внебюджетный фонд на 1999 год, принимать в декабрь 1998 год, для рассмотрение в февраль 1999 год вместе с четвертый чтение проект федеральный бюджет на... (микрофон отключать.)
председательствующий. законопроект под номер 19, 20 и 21, который вы называть, - это законопроект ваш комитет? этот мнение комитет откладывать рассмотрение? депутат лисичкин включать микрофон.
лисичкин в.а. нет, этот мнение владимир ростиславович пашуто, наш уважаемый депутат. мы полагать, что хороший мы сегодня они рассматривать, хорошо они отклонять, с то чтобы правительство пошевелиться и вносить бы новый расчет по этот бюджет.
председательствующий. коллега, если это не комитет снимать законопроект, мы просто так снимать он не мочь. мы мочь он обсуждать, принимать или отклонять. все.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну нельзя снимать законопроект по предложение депутат!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вот мы до он доходить и, как говориться, отправлять куда положено, если так. коллега, кто еще по повестка день хотеть бы высказываться? депутат гришин.
гришин в.д., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я убедительно просить включать в блок проект постановление проект постановление "о порядок финансирование национальный оборона в I квартал 1999 год". это связывать с то, что закон о бюджет у мы пока еще не принимать и на сегодняшний день национальный оборона финансироваться из рука вон плохо.
председательствующий. быть сам проект постановление?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но он не раздавать или раздавать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, хорошо. коллега, быть еще предложение по повестка день? все, да? давать тогда по очередь обсуждать предложение. я ставить на голосование: прекращать насыщать повестка день. (выкрик из зал.) пожалуйста, юрий павлович, взять наш книжечка "регламент...", там на сей счет все написать. 15 минута - для предложение. мы уже потратить 25 минута. давать исправлять регламент - и все, и до бесконечность... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     180 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   180 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. давать по порядок поступление предложение проголосовать. протокольный поручение, пожалуйста, распечатывать, мы они оглашать. так, поручение комитет... найчукова светлана ивановна предлагать сегодня включать в повестка день проект закон о внесение изменение и дополнение в закон "о реклама", который быть снимать на предыдущий заседание. я попросить экономический комитет... кто сказать о ситуация с этот законопроект? адриан георгиевич, вы? пузановский адриан георгиевич включать микрофон.
пузановский а.г. ситуация следующий. с группа депутат - инициатор законопроект в часть изменение закон "о реклама" быть согласовывать позиция, что если проходить новый редакция закон, то они направлять свой в качество поправка. такой образ, быть достигать своеобразный пакетный соглашение. если палата отвергать новый редакция, то, следовательно, это соглашение де-факто не состояться. на мой взгляд, депутат вправе ставить вопрос по свой частный инициатива.
председательствующий. светлана ивановна, вы предлагать сегодня включать он в повестка, да? найчукова включать, пожалуйста, микрофон.
найчукова с.и. ну, я сегодня мочь не настаивать на это, потому что повестка очень насыщенный.
председательствующий. сегодня у мы короткий день.
найчукова с.и. но я просить бы включать на среда.
председательствующий. давать на среда, коллега. вы на совет дума, пожалуйста, быть, и мы на среда поставлять в повестка день, чтобы просто мы он не упускать. а другой депутат, чей законопроект быть на этот тема отводить, настаивать на их рассмотрение или нет? молчать депутат. значит, нет. так, хорошо. поручение... пожалуйста, лоторев александр николаевич, в связь с информация заместитель прокурор.
лоторев а.н. геннадий николаевич, ситуация действительно, на мой взгляд, сложный в вооруженный сила по этот проблематика. и если мы сегодня какой-то, скажем, превентивный мера в этот план, в тот число и законодательный, не принимать, то она быть усугубляться. о то, что он должный выступать, главный военный прокурор знать давно. мы приглашение он более чем за месяц посылать. а вот в письменный информация я, к сожаление, не увидеть ответ на тот вопрос, который хотеть бы поставлять, и прежде все я не увидеть в информация тот предложение, который мочь бы давать сегодня главный военный прокуратура, чтобы существенно изменять ситуация. они нет. я не увидеть, скажем, ответ на тот вопрос, что мы делать с 25-30 тысяча солдат-дезертир, который сегодня по суть свой составлять криминальный элемент, жить вне закон. я не видеть, в этот ответ не видеть, почему все-таки армия, некогда любимый народ, становиться они ненавидеть. вот на этот вопрос ответ нет. и я хотеться бы, чтобы мы все-таки послушать главный военный прокуратура. то более мы уже, наверное, год два не слушать она, последний у мы по этот проблематика отчитываться бывший главный военный прокурор. и я просить, если сегодня палата принимать такой решение, восстанавливать в повестка день. заместитель главный военный прокурор мочь бы выступать. если такой решение не быть принимать, значит, тогда надо быть перенести на близкий "правительственный час", когда у мы быть "окно".
председательствующий. александр николаевич, мы не мочь заслушивать генеральный прокурор. давать мы попросить виктор иванович илюхин, чтобы он мы давать свой предложение. по-моему, мы же принимать решение, чтобы приглашать генеральный прокурор, но не на "правительственный час", а внутри повестка день. сейчас илюхин подходить (он быть только что, вот я он видеть, но выходить куда-то), и я попросить, чтобы он с вы определять формула. день в день мы не иметь право приглашать. пожалуйста, лоторев.
лоторев а.н. один секунда, геннадий николаевич. не генеральный прокурор, не скуратов, а главный военный прокурор демина. и мы с вы принимать решение месяц назад приглашать.
председательствующий. какой разница? да, александр николаевич, вы знать прекрасно. я думать, что как раз быть таж причина, по который он не приходить, а давать письменный информация. мы не иметь право на "правительственный час" слушать их информация. быть поручение комитет по безопасность находить "окно" в наш заседание, в обычный повестка день. мы говорить, что минута 40 нужно посвящать этот тема. подходить илюхин, сейчас мы он спрашивать, в какой день они собираться с прокуратура этот вещь весь прояснивать. поручение, пожалуйста, раздавать. если вы не возражать, я в 12.30 попросить бы буквально пять-семь минута для сообщение о 10-м внеочередной парламентский собрание в минск. пузановский адриан георгиевич. 11, 25, 26-й. этот законопроект оставаться, да? просто нет тот, о который вы спрашивать. то быть они не сниматься? так, 19, 20, 21-й рассматривать и принимать решение. проект постановление о финансирование министерство оборона предлагаться включать в повестка день. коллега, вы слышать предложение депутат гришин. четко сформулировать, пожалуйста, как быть называться постановление. включать микрофон гришин.
гришин в.д. "о порядок финансирование национальный оборона в I квартал 1999 год".
председательствующий. комитет по оборона не возражать, да?
попкович р.с. нет.
председательствующий. ставить на голосование включение этот вопрос в повестка день. пожалуйста. в блок проект постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, еще быть один проект постановление - депутат шуба, то, о чем говорить депутат ивер, депутат харитонов. ставить на голосование: включать этот проект постановление в повестка день. по взаимозачет. кто без карточка? так надо слушать, я же спрашивать мнение комитет, а вы никто не слушать. (шум в зал.) да вы не видеть сам. показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
включаться. уважаемый коллега, мы весь вопрос обсуждать. шевелуха виктор степанович.
шевелуха в.с. геннадий николаевич, я озвучивать весь факт.
председательствующий. вы озвучивать как депутатский запрос, так я понимать. да?
шевелуха в.с. нет-нет, я думать...
председательствующий. ну хорошо, а что тогда, какой предложение?
шевелуха в.с. я просить бы, первый, давать поручение или направлять просьба генеральный прокурор о расследование этот факт с цель проинформировать государственный дума. что касаться правительство, то форма мочь быть различный. я предлагать или заслушивать информация, или заслушивать специально на заседание этот вопрос: нарастать волна самоубийство в страна, связывать с нищета. я очень просить поддерживать.
председательствующий. виктор степанович, мы все с тревога выслушивать ваш сообщение. но запрос в прокуратура? кто мы приглашать на "правительственный час" (наверное, не по частный факт, а в целое по проблема)? кто вы предлагать приглашать - министр здравоохранение, министр внутренний дело или кто?
шевелуха в.с. вице-премьер, ведать социальный проблема, валентин ивановна матвиенко.
председательствующий. сейчас вообще хороший работа у министр, мы министр вообще ни о что не спрашивать, никуда не приглашать, у мы быть ключевой фигура - премьер и вице-премьер. хорошо быть, наверное, сегодня министр. то быть вы настаивать на вице-премьер? хорошо, коллега, я ставить на голосование. у мы такой возможность появляться только 5 март. но в канун женский день... все расписывать. пожалуйста, ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     184 чело.        40,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   185 чело.
не голосовать        265 чело.
результат: не принимать
виктор степанович, давать сделать запрос и посмотреть, какой быть ответ, а далеко уже решать, как действовать. коллега, весь вопрос? ивер василий михайлович.
ивер в.м. уважаемый геннадий николаевич, депутат фалалеев обращаться по повод цифра по трансферт. просьба, чтобы комитет по бюджет распространять. это первый.
председательствующий. василий михайлович, это протокольный поручение, давать мы он оформлять. только вы он давать, чтобы оно у мы быть проголосовать.
ивер в.м. второй. международный комитет пусть проинформировать о заявление по ирак. и надо включать он сегодня в повестка день. у мы готовый проект.
председательствующий. сейчас мы послушать владимир петрович. пожалуйста, лукин.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважаемый коллега, после то, как этот предложение поступать, я попросить аппарат подымать весь предложение по ирак аналогичный свойство, который быть принимать мы за последний время. таковой оказываться примерно шесть. я пересылать коллега ивер весь этот наш заявление. и если там не находиться что-нибудь существенный, мы немедленно такой заявление совместно с он подготовить.
председательствующий. то быть не надо, вы считать, да? пожалуйста, ивер василий михайлович. шесть постановление.
ивер в.м. геннадий николаевич, в такой случай я просить поставлять на голосование предложение о внесение в повестка день сегодня вопрос о заявление государственный дума в связь с действие соединять штат америка и великобритания, создавать угроза международный безопасность. заявление у мы готовый, проект постановление тоже.
председательствующий. этот седьмой быть уже, значит, да?
ивер в.м. да.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат ивер. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: принимать
василий михайлович, тогда с международный комитет посмотреть внимательно документ. раз в повестка попадать, быть в блок постановление... пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич, в зал распространять протокольный поручение владимир александрович лисичкин. что касаться комитет по экономический политика в часть поручение, а именно по законопроект по монополия...
председательствующий. адриан георгиевич, вы я прощать, пожалуйста: вы не уходить, мы перед 12 час быть голосовать, тогда вы по протокольный поручение высказывать свой замечание. волк владимир николаевич, пожалуйста.
волк в.н. уважаемый геннадий николаевич, мы законодатель и должный искать выход из конституционный тупик. но соглашаться, ненормально, смертельно опасный для нация, когда она безопасность зависеть от состояние здоровье один человек. поэтому я просить бы так просто от мой предложение не отмахиваться.
председательствующий. владимир николаевич, предложение тоже должный иметь конституционный и законный характер. у мы быть и в дума, как говориться, врач. ну и что? если мы из они даже создавать комиссия, далеко-то что?! пусть премьер исполнять все, что он положенный по конституция делать. это же сейчас он, как говориться, работа. коллега, весь вопрос обсуждать, ставить на голосование повестка день в целое. пожалуйста. с учет тот вопрос, что мы включать. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, у мы довольно большой первый раздел. давать переходить к его рассмотрение. пункт 2, доклад юрий михайлович нестеров о проект федеральный закон "о коммерческий тайна". третий чтение. николай иванович шаклеин, подтягиваться.
нестеров ю.м., фракция "яблоко". уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! доклад по законопроект, который вноситься в третий чтение, как правило, очень короткий. я нужно только сообщать вы о то, что весь лингвистический и юридический правка правовой управление в полный объем выполнять. собственно, много по этот законопроект я нечего докладывать. я просить проголосовать за он в третий чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, ставиться на голосование законопроект в третий чтение. просить определяться голосование. обращать ваш внимание, что закон из число приоритетный, со звездочка. голосоваться законопроект "о коммерческий тайна" в третий чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
приниматься. присаживаться.
нестеров ю.м. просить прощение, владимир александрович, можно с один просьба обращаться? мочь быть, соглашаться дума рассматривать вопрос и под номер 17, связанный содержательный с это? и по он тоже я докладчик.
председательствующий. дума не соглашаться. присаживаться. быть порядок, мы он не быть нарушать. пункт 3 повестка день. быть необходимость в доклад по закон об изменение в статья 256 и 258 уголовный кодекс (третий чтение)? нет необходимость. ставить на голосование: принимать данный законопроект в третий чтение. просить определяться голосование. голосоваться пункт 3, законопроект в третий чтение. по он ужесточаться ответственность за незаконный охота и добыча морепродукт. третий чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 4: "о внесение изменение и дополнение в статья 126 уголовный кодекс российский федерация", усиление уголовный ответственность за похищение человек (третий чтение). быть необходимость в доклад? нет. ставиться на голосование: принимать данный законопроект в третий чтение. просить определяться. усиление ответственность за похищение человек. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 5 повестка день: законопроект "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация" (о введение ответственность за посягательство на объект атомный энергия). быть необходимость в доклад? нет. ставиться на голосование: принимать в третий чтение. просить определяться голосование. введение ответственность за посягательство на атомный объект. третий чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 6: "о финансирование суд российский федерация" (третий чтение). мы не так давно он принимать во второй чтение. быть ли необходимость в доклад, коллега? весь процедура проводить, владимир александрович? весь проводить. третий чтение, "о финансирование суд...". ставиться на голосование. просить определяться голосование. голосоваться в третий чтение законопроект "о финансирование суд российский федерация". кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к блок отклонять закон. пункт 7 повестка день. александр алексеевич котенков - по закон "об упорядочение оплата труд работник организация бюджетный сфера". пожалуйста, александр алексеевич. приготавливаться александр владимирович кузнецов.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять федеральный закон "об упорядочение оплата труд работник организация бюджетный сфера". основание для отклонение послужить как правовой, так и экономический мотив. прежде все о правовой. в соответствие с пункт "г" часть 1 статья 114 конституция российский федерация правительство российский федерация "осуществлять управление федеральный собственность", к который относиться, в частность, средство федеральный бюджет. такой образ, и, кстати, в соответствие с действующий законодательство решение об изменение тарифный ставка приниматься правительство, поскольку этот управление средство бюджет. помимо это, в федеральный закон затрагиваться бюджетный право субъект российский федерация, а также муниципальный образование, который самостоятельно, исходить из свой финансовый возможность, вправе устанавливать размер тарифный ставка для работник организация бюджетный сфера, финансировать за счет средство соответствующий бюджет. при это размер указанный тарифный ставка в соответствие с часть 3 статья 37 конституция российский федерация не мочь быть низкий минимальный размер оплата труд, установленный федеральный закон. кроме то, федеральный закон предписывать правительство утверждать тарифный коэффициент по согласование с общероссийский объединение профсоюз и общероссийский объединение работодатель. такой образ, в управление бюджетный средство включаться общественный организация, что категорически противоречить действующий законодательство, в тот число конституция российский федерация. и наконец, самый основной. уважаемый депутат, сейчас вы вести очень тяжелый, напряженный работа над бюджет страна на 1999 год. одновременно вы принимать закон, который уже сразу, заранее выходить за рамка принимать бюджет. правительство российский федерация предусматривать в проект бюджет на 1999 год повышение оклад работник бюджетный сфера, но в тот предел, в который позволять расчетный бюджетный средство на 1999 год. ваш закон предполагать устанавливать размер тарифный ставка I разряд в размер 110 рубль и то самый увеличивать она в 1,83 раз. это потребовать 25 миллиард рубль дополнительный расход в расчет на год. бюджет, вернее, проект закон о бюджет предусматривать 12,2 миллиард рубль на повышение оклад работник бюджетный сфера. это позволять увеличивать с 1 апрель размер тарифный ставка I разряд до 90 рубль (не до 110, как вы предлагать, а до 90), то быть в 1,5 раз. при это правительство предполагать сохранять для первый пять разряд надбавка в размер 30 рубль. такой образ, для самый низкий разряд, для I разряд, ставка фактически составлять 120 рубль (то быть даже много, чем вы предлагать), для более высокий разряд - естественно, мало. предлагать правительство мера укладываться в проект бюджет и в контрольный цифра 12,2 миллиард рубль. к сожаление, много деньги правительство выделять не мочь, и вы это прекрасно знать, поскольку вы уже контрольный цифра бюджет утверждать. президент российский федерация предлагать отклонять принимать закон с увеличение тарифный ставка до 110 рубль и соглашаться с предложение правительство - повышать с 1 апрель тарифный ставка до 90 рубль с сохранение для первый пять разряд надбавка в 30 рубль.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. пожалуйста, александр владимирович кузнецов, содокладчик от комитет по труд и социальный политика, докладывать позиция комитет.
кузнецов а.в., фракция "яблоко". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат, уважаемый полномочный представитель президент российский федерация! складываться в настоящий время ситуация с уровень выплата заработный плата работник организация бюджетный сфера свидетельствовать о неэффективность существующий система. тарифный ставка (оклад) единый тарифный сетка по оплата труд работник организация бюджетный сфера не индексироваться практически около четыре год. (кстати, находиться в ведение правительство.) в настоящий время размер тарифный ставка I разряд составлять 60 рубль без компенсационный выплата, что, по суть, нарушать действующий законодательство, о чем говорить в прошлый пятница с этот трибуна валентина матвиенко и с что соглашаться. в настоящий время отношение уровень среднемесячный заработный плата бюджетник к среднероссийский уровень (просить обращать на этот внимание) в здравоохранение - всего 60 процент, в образование - 59 процент, вкультура и искусство - 58 процент, в тот время как в газовый отрасль 450 процент, в нефтедобывающий - 250 процент, в аппарат орган управление - 130 процент. следовать также отмечать, что по результат проводить орган рострудинспекция, прокуратура, налоговый инспекция и налоговый полиция проверка с начало год быть выявлять около 500 случай нецелевой использование бюджетный средство. (это, александр алексеевич, на тема, где брать дополнительный деньги.) теперь о мотив президент по отклонение данный закон. в письмо президент россия ставиться вопрос о то, что установление размер ставка I разряд етс федеральный закон нарушать принцип разделение власть, так как это компетенция правительство российский федерация, осуществлять управление федеральный собственность, к который относиться, в частность, средство федеральный бюджет, и содержаться ссылка на пункт "г" статья 114 конституция россия. между то согласно часть 3 статья 104 тот же конституция российский федерация законопроект, регулировать расходование средство федеральный бюджет, приниматься только после получение заключение правительство российский федерация. при рассмотрение же этот норма в совокупность с норма статья 114 конституция становиться очевидный, что речь идти о регулирование расходование средство федеральный бюджет решение и акт государственный дума, хотя и по согласование с правительство. на основание акт, принимать государственный дума, непосредственный управление распределять закон средство федеральный бюджет осуществляться правительство российский федерация. следовать также отмечать, что конституция российский федерация, федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" не содержать норма, определять прерогатива правительство российский федерация по вопрос социальный политика. в связь с это следовать обращать внимание также и на то, что ранее размер тарифный ставка утверждаться акт верховный совет ссср, то быть законодательный орган. трудно соглашаться с аргумент президент, что решение вопрос об установление тарифный коэффициент единый тарифный сетка по оплата труд работник организация бюджетный сфера (в часть, касаться установление указанный коэффициент для работник бюджетный организация, находиться в федеральный собственность) являться прерогатива правительство российский федерация и в данный случай иметь место вмешательство законодатель в исключительный компетенция правительство, что нарушать принцип разделение власть, закреплять в статья 10 конституция. в данный случай речь идти только об установление размер ставка I разряд единый тарифный сетка, а не коэффициент. регулирование коэффициент сохраняться за правительство. нельзя соглашаться с вывод о то, что отнесение к компетенция законодательный орган вопрос о размер ставка I разряд нарушать право субъект федерация в область распределение средство бюджет. напоминать: в настоящий время вопрос о размер тарифный ставка решаться тоже на федеральный уровень, только исполнительный орган власть - правительство, поэтому субъект федерация также не участвовать в установление этот норматив. президент указывать, что статья 2 предлагать закон заведомо невыполнимый, так как в проект бюджет на 1999 год средство на реализация данный закон, то быть на введение с 1 апрель тарифный ставка I разряд в размер 110 рубль, не предусматривать. здесь следовать отмечать, что комитет по труд и социальный политика подготовить и вносить к третий чтение проект бюджет на 1999 год соответствующий поправка. о другой источник финансирование я сказать далее. по мнение президент, статья 3 предлагать закон в часть согласование тарифный коэффициент с общероссийский объединение профсоюз и объединение работодатель ущемлять право правительство распоряжаться средство федеральный бюджет. с это также, по наш мнение, соглашаться нельзя: указанный положение направлять прежде все на выработка взвешивать решение, так как, на наш взгляд, этот проблема хорошо решать не на улица, не путем "рельсовый война", а за стол переговоры, как это делаться во весь цивилизованный мир. профсоюз, что естественно, заинтересовывать в установление работник максимально возможный тарифный коэффициент. в тот же время при представление профсоюз на согласование обоснованный проект постановление профессиональный союз не быть заинтересовывать в блокирование решение вопрос оплата труд, поскольку решение этот вопрос оставаться за правительство российский федерация. исключение из федеральный закон называть норма поставлять бы работник организация бюджетный сфера в неравный положение по сравнение с другой работник в российский федерация. согласно часть 3 статья 83 кодекс закон о труд российский федерация, пункт 3 статья 11 федеральный закон "о профсоюз, их право и гарантия деятельность" регулирование в отношение последний такой важный вопрос оплата труд, как установление система оплата труд, форма материальный поощрение, размер тарифный ставка (оклад), осуществляться работодатель по согласование с соответствовать профсоюзный орган. поскольку работник бюджетный сфера состоять в трудовой отношение с предприятие, самостоятельно не устанавливать система размер оплата труд работник, они, по существо, лишаться право на представительство и защита свой трудовой право в область заработный плата, который мочь устанавливаться властный решение без учет мнение один из сторона трудовой договор. установление норма о согласование тарифный коэффициент с общероссийский профсоюз и объединение помогать устранять складываться противоречие и ликвидировать неравенство право работник организация бюджетный сфера по сравнение с иной категория работник. уважаемый депутат! член комитет по труд и социальный политика, представлять практически весь фракция и депутатский группа государственный дума, считать необходимый просить государственный дума преодолевать вето президент на принимать федеральный собрание в декабрь 1998 год закон "об упорядочение оплата труд работник организация бюджетный сфера", вносить московский областной дума. актуальность решение материальный проблема работник бюджетный сфера более чем очевидный. президент российский федерация, начинать с указ ј 1 и до последний время, периодически заявлять о необходимость приоритет образование, здравоохранение, наука и культура. впервые за последний год об это заявлять правительство российский федерация, объявлять бюджет 1999 год социальный. три четверть голос 23 декабрь, то быть практически месяц назад, совет федерация поддерживать данный закон. и все-таки столь актуальный закон, защищать материальный интерес 12 миллион россиянин, работать в бюджетный сфера, получать очередной вето президент. зачитывать вы несколько строка из тысяча письмо, который поступать в наш комитет. "дорогой депутат..." (шум в зал.) уважаемый коллега, это очень важный вопрос, и он быть обсуждаться в совет федерация. вот писать библиотекарь: "хотеть обращать ваш внимание на то, что зарплата библиотекарь не только не соответствовать прожиточный уровень, но и намного низкий. можно сказать, что уже сегодня это не заработный плата, а милостыня. судить сам: рядовой библиотекарь VI разряд получать в месяц 146 рубль. чтобы добираться до место работа нужно 44 рубль в месяц. оставаться сумма, если она поделить на количество день в месяц, составлять 3 рубль 80 копейка". весь указанный причина побуждать мы просить вы, уважаемый депутат, предпринимать действие по изменение заработный плата бюджетный работник и доведение она до нормальный, приличный уровень, а также пересматривать квалификационный требование единый тарифный сетка. на наш взгляд, это не эмоция, хотя мы часто говорить, что это эмоция и необходимо входить в положение, так как деньги все равный в страна нет, в страна кризис и нет необходимость принимать популистский закон. я считать, что данный законопроект вполне цивилизованный. а что касаться затратность, то жизнь - вообще штука затратный, и, не давать бог, мы начинать принимать незатратный социальный закон. это просто не мочь быть. на наш взгляд, в деятельность власть существовать веха, проверять она на вменяемость и наличие совесть. данный проблема, безусловно, к таковой относиться. даже во время кризис при наличие политический воля проблема решаться. это вопрос приоритет у власть. мы мочь наблюдать, как находиться деньги на поддержание коммерческий банк, огромный средство на удержание курс рубль накануне бесславный 17 август, на всевозможный выборы, как на федеральный, так и на местный уровень, кстати, и на выборы президент, отклонять данный закон. можно вспомнить и еще ряд факт, о который мы услышать от сам руководитель федеральный правительство. так, сергей кириенко в свой время называть цифра - это миллиард доллар, который страна потерять только на дальний восток в течение 1997 год в результат разбазаривание морепродукт, то быть деньги проходить мимо федеральный бюджет. евгений максимович примаков с этот трибуна и в средство массовый информация давать информация о манипуляция с песок и о тот большой сумма, который также проходить мимо бюджет. в пятница с этот трибуна уважаемый валентина матвиенко говорить о то, что стоить только взять под контроль новороссийский порт, и это позволять выплачивать заработный плата, задолженность по зарплата бюджетник все краснодарский край. а сколько такой новороссийск в республика, край и область россия?! источник для выплата нищенский зарплата учитель, врач, библиотекарь много чем достаточно. это тот же оффшорный зона и льгота, якобы чернобылец, под прикрытие который ввозиться в страна беспошлинно "линкольн" и "мерседес". можно еще много приводить пример, показывать, что дело не в источник финансирование, а в политический воля и совесть власть. (микрофон отключать.)
председательствующий. александр владимирович, вы много еще время требоваться? 30 секунда добавлять.
кузнецов а.в. уважаемый коллега, тот повышение, который запланировать правительство, не приводить к снижение темп рост нищета бюджетник. 50 процент, по суть, при прогнозировать инфляция - это, в общий-то, не решать проблема. наш законопроект предлагать считать зарплата бюджетник на текущий год приоритетный и изыскивать средство. а регулировать тарифный коэффициент, и то самый обеспечивать благосостояние мало защищать бюджетник, иметь право правительство. мы этот право за правительство сохранять.
председательствующий. спасибо. присаживаться. уважаемый коллега, у мы при рассмотрение такой вопрос не предусматриваться обсуждение, поэтому заключительный слово - котенков александра алексеевич, и быть голосовать. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый депутат, несмотря на заверение докладчик об отсутствие эмоция, к сожаление, эмоция, эмоция, эмоция и никакой аргумент. итак, я мочь бы тоже приводить вы в качество пример десяток письмо. прощать я, письмо избиратель - это еще не аргумент правовой и экономический. я мочь вы процитировать десяток письмо избиратель, который писать: да, мы хотеть бы повышение зарплата, но вы хорошо не повышать, вы заплатить, отдавать то, что положено. что мы мочь отдавать, если вы сейчас опять закладывать дутый цифра, и, вместо то чтобы улучшать положение бюджетник, вы он ухудшать?! потому что, закладывать 13 миллиард лишний деньги, который нет и не быть в бюджет, вы поставлять бюджетник в положение, когда в один город, где мочь, извинять я, нога открывать дверь и выбивать деньги из бюджет, бюджетник быть получать повышенный зарплата, а в другой город, который не смочь выбивать деньги, они месяц вообще получать она не быть. вы хотеть это? да, вы это добиваться. итак, уважаемый депутат, я понимать, конечно, что весьма замечательный вот этот весь заклинание о то, что находить деньги там-то, находить деньги там-то. мы с вы работать с закон. находить деньги и закладывать они в бюджет. принятие бюджет сейчас идти. я ничто не иметь против то, чтобы принимать закон в ваш редакция в тот случай, если вы вносить сначала поправка в бюджет, закладывать туда 25 миллиард рубль на повышение зарплата бюджетник. после это я готовый подымать рука и сказать: "да, принимать закон в этот редакция". но вы сначала находить этот деньги. к сожаление, в проект бюджет они сейчас нет. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. спасибо, александр алексеевич.
котенков а.а. я не заканчивать. просто, извинять, я не мочь отвечать на хамский выкрик из зал.
председательствующий. не отвечать. завершать ваш выступление.
котенков а.а. поэтому, уважаемый депутат, я еще раз говорить: если вы вносить поправка в бюджет, она быть утверждать, после это я готовый соглашаться с то, чтобы вы принимать закон в тот редакция, в который вы принимать ранее. до внесение изменение в бюджет этот закон принимать нельзя, вы только обманывать бюджетник. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - цику, и быть голосовать. казбек асланбечевич, пожалуйста, по ведение.
цику к.а. спасибо. я возмущать поведение сам представитель президент, как и президентский поведение возмущать весь народ. быть принимать, подписывать указ ј 1 о то, чтобы бюджетник устанавливать зарплата, равный среднемесячный заработный плата в промышленность. александр алексеевич, если в популистский цель приниматься указ и не выполняться, давать мы в популистский цель принимать и этот закон, преодолевать вето президент. я призывать весь депутат голосовать.
председательствующий. спасибо. представитель правительство. представляться, пожалуйста.
москвин м.в., заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. москвин марина валерьевна, министерство труд и социальный развитие. уважаемый коллега! я хотеть обращать ваш внимание только на один обстоятельство. этот закон устанавливаться ставка I разряд, но ничто не говориться о тот тарифный сетка, который на сегодняшний день работать. этот закон отменяться весь коэффициент. и весь остальной ставка устанавливаться путем переговоры правительство, профсоюз и работодатель. фактически получаться, что этот закон направлять против повышение заработный плата основной категория работник. поэтому я очень просить вы принимать во внимание это и не преодолевать вето президент.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега... (шум в зал.) но у мы по ведение пять человек. этот преодоление вето, елена борисовна, посмотреть регламент. кто за то, чтобы прекращать прения и переходить к голосование? давать мы определяться. у мы человек 15 просить слово, коллега. (шум в зал, выкрик.) сейчас, подождать, я посмотреть регламент. кто за то, чтобы прекращать прения и переходить к голосование? если по регламент у кузнецов быть такой право, мы он давать слово. проголосовать, пожалуйста. у котенков быть. сейчас, секундочка, я посмотреть. голосоваться предложение о прекращение прения. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     166 чело.        79,0%
проголосовать против 44 чело. 21,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   210 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
прекращать прения. я не видеть это здесь. да, быть только упоминание о то, что представитель президент предоставляться слово перед голосование. но, елена борисовна, докладчик от комитет - здесь это нет. включать микрофон мизулина, пожалуйста. (шум в зал.) ну подождать, сейчас мы с регламент разбираться.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый владимир александрович, в часть 1 как раз сказать: начинаться с выступление полномочный представитель президент, а заканчиваться заключение комитет. у мы получаться наоборот. ведь не случайно сказать: заканчиваться заключение комитет. это сделать для то, чтобы комитет мочь отвечать на возражение, который прозвучать в выступление представитель президент. вы давать слово еще и представитель правительство, естественно, в соответствие с часть 1 статья, чтобы соблюдать... надо для заключение давать слово представитель комитет, потому что голосоваться отклонять закон.
председательствующий. нет, елена борисовна. часть 2 прямо говорить: заключительный слово предоставляться полномочный представитель президент в государственный дума. о комитет ничто не говориться. посмотреть внимательно. уважаемый коллега, ставиться на голосование: преодолевать вето президент. определяться, пожалуйста, голосование. мы выслушивать "за" и "против", мы выслушивать представитель президент, выслушивать представитель правительство, поэтому давать определяться. ваш право определяться - преодолевать вето или не преодолевать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
преодолевать вето. пункт 8 повестка день. о федеральный закон "о пчеловодство". пожалуйста, александр алексеевич котенков. (выкрик из зал.) костин георгий васильевич - по ведение. пожалуйста.
костин г.в., председатель комитет государственный дума по конверсия и наукоемкий технология, депутатский группа "народовластие". уважаемый товарищ, я хотеть бы сделать замечание представитель президент. он иметь право здесь выступать от имя президент и доводить до мы его мнение, а у он в каждый фраза: "я", "я".
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич. "о пчеловодство".
котенков а.а. уважаемый депутат, прежде чем приступать к закон "о пчеловодство", я хотеть бы вы напоминать статья из закон о бюджет, который вы сейчас примета. в бюджет сказать, что закон, на реализация который средство в бюджет не предусматривать, исполнение не подлежать. так что вы принимать сейчас совершенно пустой закон. итак, уважаемый депутат, в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять принимать государственный дума и одобрять совет федерация федеральный закон "о пчеловодство". в федеральный закон "о пчеловодство" регулироваться имущественный и иной отношение, возникать в указанный отрасль сельский хозяйство. однако в сила то, что норма гражданский и иной отрасль право, содержаться в федеральный закон, мочь применяться в область пчеловодство, регулирование соответствующий отношение отдельный федеральный закон представляться излишний. конституция российский федерация не предусматривать такой самостоятельный предмет ведение, как пчеловодство, а следовательно, согласно статья 76 конституция российский федерация по этот вопрос не мочь приниматься федеральный закон. более то, я хотеть бы вы напоминать часть 6 статья 76 конституция, в который говориться, что в случай противоречие между федеральный закон, принимать по предмет, не относить к ведение российский федерация либо к совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация, и закон субъект федерация действовать закон субъект федерация. я хотеть бы вы проинформировать, что в ряд субъект федерация, в частность в татарстан, уже принимать ранее закон аналогичный содержание. такой образ, принимать вы закон, вступать в коллизия с закон, скажем, татарстан, в татарстан сразу прекращать свой действие. более то, уважаемый депутат, я хотеть бы, чтобы, если быть на то ваш решение, быть предоставлять слово представитель правительство, поскольку, как вы помнить, у мы, как быть, так и оставаться главный концептуальный возражение: для такой закон нет предмет регулирование. в тот же время я должный отмечать, что текстуальный замечание, который быть представлять президент, депутат быть учитывать полностью. однако по настояние правительство, в частность министерство юстиция, президент отклонять принимать вы закон. если быть на то ваш воля, я хотеть бы, чтобы министерство юстиция высказывать свой претензия к этот закон, на основание который закон быть отклонять, помимо тот концептуальный возражение, который я излагать.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. кто от правительство? пожалуйста, геннадий николаевич.
батанов г.н., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! действительно, быть поручение министерство юстиция российский федерация, как сказать александр алексеевич, еще раз внимательно с правовой точка зрение посмотреть содержание данный закон, принимать вы. хотеть бы доводить до вы следующий. действительно, в закон отсутствовать определение самостоятельный предмет регулирование, поскольку к отношение, возникать при осуществление деятельность в область пчеловодство, мочь относиться и гражданский, и административный, и налоговый правоотношение, который, как вы знать, являться предмет регулирование совершенно другой нормативный правовой акт. помимо это, положение статья 4, 9, 10, 11, 16 закон не содержать специфика применительно к пчеловодство и урегулировать гражданский законодательство. кроме то, вопрос, рассматривать в статья 9, 10, не требовать специальный правовой регулирование, поскольку право гражданин на заключение договор устанавливать гражданский кодекс российский федерация. вызывать серьезный возражение положение статья 14 закон, предусматривать безусловный возмещение стоимость пчелиный рой новый собственник, поскольку, как следовать из рассматривать статья, пчелиный рой мочь оказываться в собственность лицо без волеизъявление на то последний. кроме то, представляться спорный такой приводить в закон критерий доказательство право собственность на пчелиный рой, как непрерывный преследование рой. при рассмотрение статья 15 закон необходимо также иметь в вид, что правовой режим общий собственность определять гражданский кодекс российский федерация, статья 16. при это вызывать серьезный сомнение положение об определение право собственность на отделяться пчелиный рой жеребьевка, поскольку гражданский законодательство не знать подобный основание возникновение право собственность (глава 14 гражданский кодекс российский федерация). и по статья 20 закон необходимо иметь в вид, что федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" не предусматривать лицензирование деятельность в область пчеловодство. кроме тот, ссылка на федеральный закон в рассматривать закон являться излишний, поскольку в соответствие со статья 18 федеральный закон со день вступление он в сила введение лицензирование иной вид деятельность возможный только путем внесение изменение и дополнение в установленный настоящий закон перечень. статья 31 и 32 носить бланкетный отсылочный характер и не содержать самостоятельный правовой норма. уважаемый депутат, по этот основание просьба не преодолевать вето президент.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, борис иванович данченко.
данченко б.и., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! рассматривать сегодня в очередной раз, повторно, федеральный закон "о пчеловодство" наделать столько шум, что практически весь средство массовый информация уделять он самый пристальный внимание, но не оценивать его практический значимость для пчеловод, который у мы более миллион человек, для обеспечение россиянин дешевый продукт пчеловодство, а легкий и фармацевтический промышленность - промышленный сырье. основывать свой мнение на эмоция и пристально рассматривать специфический выражение, касаться этот вопрос, пресса сделать вывод, что пчеловодство - это несерьезный по сравнение, например, с выплата пенсия или зарплата. можно быть бы соглашаться с такой подход, но должный сказать, что в отдельный регион сегодня многий сельский семья без выплачивать пенсия и зарплата практически выживать за счет огород и пасека. высказывание средство массовый информация, по-видимому, и становиться причина вывод президент о нецелесообразность этот законопроект. немного история. напоминать, что в третий чтение законопроект быть принимать государственный дума 17 июнь 1998 год. в соответствие с письмо от 23 июнь 1998 год президент отклонять закон из-за несоответствие отдельный статья гражданский кодекс российский федерация и некоторый другой закон. в ход согласительный процедура весь замечание президент быть устранять, и закон 20 ноябрь повторно рассматриваться на заседание государственный дума, где полномочный представитель президент уважаемый александр алексеевич котенков сказать следующий (цитировать): "в результат проводить доработка быть учитывать весь замечание президент российский федерация. у мы нет возражение против принятие закон в редакция с учет замечание президент". после такой убедительный слово закон "о пчеловодство" быть принимать государственный дума в редакция с учет предложение президент российский федерация, а затем одобрять совет федерация. и вдруг после это президент вновь отклонять закон. такой случаться, наверное, впервые, чтобы президент не подписывать закон, дорабатывать с учет его же предложение. почти два год дума работать над закон. он четыре раз рассматриваться на пленарный заседание дума, и ни раз со сторона представитель президент не быть высказывание о нецелесообразность принятие данный закон (стенограмма у я иметься). с замечание президент относительно то, что многий вопрос деятельность в область пчеловодство можно регулировать законодательнымиакте более низкий уровень, соглашаться также нельзя. пчеловодство особый отрасль сельский хозяйство. деятельность в этот сфера регулироваться многий вид отраслевой законодательство, находиться на они, так сказать, стык. это и гражданский законодательство, и лесной, и земельный право, и другой вид законодательство. и следующий. если ограничиваться только законодательство субъект российский федерация, то пчеловодство наш быть наносить огромный ущерб. почему? первый. пчела - уникальный живой существо, она неведомый граница, она для сбор нектар летать на расстояние много 10 километр. поэтому, следовательно, она мочь являться переносчик болезнь, да и вредитель из один субъект в другой. да и сам пчела мочь пострадать от неправильный применение ядохимикат. поэтому целый глава посвящать защита пчела - это глава V. второе. для ведение пчеловодство пчеловод приходиться размещать пасека на земля, принадлежать другой гражданин или юридический лицо, или в непосредственный близость... надо урегулировать взаимоотношение пчеловод и владелец земельный участок. в данный закон это находить отражение в статья 7. это крайне необходимо. и третий. для повышение эффективность отрасль, увеличение сборы пчелопродукция пчеловод приходиться перемещать свой пасека в течение сезон из один субъект в другой. субъект же российский федерация мочь принимать законодательный акт, в который пчеловод быть запрещать размещать пасека на территория другой субъект. в результат пострадать наш общий дело. поэтому без законный регулирование данный вопрос на федеральный уровень обходиться нельзя. да и во многий страна мир данный проблема регулироваться законодательный акт сам высокий уровень. поэтому, уважаемый коллега, учитывать вышесказанный, призывать вы и убедительно просить поддерживать решение комитет по аграрный вопрос: одобрять федеральный закон "о пчеловодство" в ранее принимать редакция. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, борис иванович. присаживаться, пожалуйста. александр алексеевич, быть необходимость в заключительный слово? пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! я сказать буквально несколько фраза. вот докладчик сказать, что пчеловодство позволять выживать многий человек. но я хотеть бы напоминать, что они это делать и без закон, а главное, без лицензия. лицензирование убивать пчеловодство. один факт. вы представлять себя дедушка, который держать пасека в лес, и он должный ехать получать лицензия. если он лицензия не получать... он даже закон не прочитывать, он, естественно, лицензия не получать. назавтра приезжать милиционер и арестовывать дедушка, да, за то, что он осуществлять деятельность без лицензирование. еще раз говорить: лицензирование убивать пчеловодство.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование: кто за то, чтобы преодолевать вето президент? просить определяться голосование. голосоваться предложение о преодоление вето президент. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пункт 9 повестка день. вячеслав иванович овченков, докладывать, пожалуйста, о согласованный редакция закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация".
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация" в редакция согласительный комиссия. я напоминать, что этот законопроект быть вносить правительство лето прошлый год. мы при рассмотрение вносить ряд поправка. затем закон быть принимать, и совет федерация он отклонять. быть решение о создание согласительный комиссия, и сегодня ваш внимание предлагаться согласованный вариант по результат рассмотрение согласительный комиссия. закон в принцип устанавливать более жесткий вертикаль в действие между федеральный энергетический комиссия и региональный энергетический комиссия в каждый регион. при рассмотрение в совет федерация решать, что этот вертикаль слишком жесткий, и ряд момент быть снимать, в тот число такой: например, быть статья в наш редакция, что в случай отказ региональный энергетический комиссия давать согласие на энергоснабжение потребитель с федеральный оптовый рынок электрический энергия решение об энергоснабжение указанный потребитель мочь принимать правительство российский федерация по представление федеральный энергетический комиссия. этот пункт по настояние член совет федерация исключать из предлагать сегодня вариант закон. в остальное существенный какой-то изменение в принимать мы закон не вноситься. предлагаться принимать закон в редакция согласительный комиссия. спасибо.
председательствующий. спасибо, вячеслав иванович. быть вопрос, да? депутат коломейцев, пожалуйста, вопрос.
коломейцев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый вячеслав иванович, не являться ли это нарушение гражданский кодекс? если я, допускать, отказывать областной энергетический комиссия в выдача лимит, куда я должный обращаться, если вы исключать правительство?
председательствующий. пожалуйста, вячеслав иванович.
овченков в.и. николай васильевич, тут нарушение гражданский кодекс нет. но в тот же время быть конституция, который устанавливать принцип разделение право между регион и федеральный правительство. поэтому тут противоречие с точка зрение конституция нет.
председательствующий. еще быть вопрос, уважаемый депутат? нет вопрос. вячеслав иванович, присаживаться, пожалуйста. мочь ли я поставлять на голосование данный закон в согласованный редакция? ставиться на голосование закон в редакция согласительный комиссия под номер 9 - "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация". просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к блок закон второй чтение. я приглашать на трибуна леонид михайлович канаев по пункт 10 повестка день: о проект федеральный закон "об управление собственность российский федерация, находиться за рубеж". второй чтение. быть внимательный, коллега, закон приоритетный, со звездочка, мы он придавать большой значение. пожалуйста, леонид михайлович.
канаев л.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! предлагать сегодня на ваш рассмотрение во второй чтение законопроект "об управление собственность российский федерация, находиться за рубеж", автор законопроект и комитет, безусловно, понимать, что он далекий от совершенство. одновременно мы понимать, что быть и другой момент сегодня. в частность, на принятый закон виктор ильич зоркальцев о сделка за рубеж налагать вето президент, и, естественно, закон не работать. второй. данный законопроект, наверное, первый в серия законопроект, который быть защищать российский собственность за рубеж. поэтому, естественно, опыт по подготовка такой законопроект пока не быть. если, конечно, возникать какой-то изменение, я уверять, что и депутат нынешний дума, и следующий депутатский корпус, если закон быть принимать, находить возможность поправлять этот закон, вносить в он необходимый изменение. и наконец, третий. в условие сегодняшний угроза дефолт, угроза арест имущество российский федерация за рубеж мы просто не иметь право не сделать хотя бы первый шаг по его защита. недавно евгений максимович напрямую сказать об это, и я думать, что мы стоить прислушиваться к мнение премьер. позиция правительство по этот законопроект тоже очень четко в последний день обозначаться. весь поправка правительство, который приходить ко второй чтение законопроект, носить характер ужесточение этот закон в часть контроль, в часть эффективный использование, в часть поиск объект зарубежный собственность. и практически весь поправка правительство комитет и рабочий группа быть принимать. мы просить депутат при обсуждение законопроект и голосование учитывать этот момент, который быть на сегодняшний день. напоминать, что законопроект принимать в первый чтение 16 октябрь 1998 год, и согласно постановление государственный дума поправка вноситься до 1 декабрь в комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность. всего в комитет поступать 45 поправка от правительство, из они принимать 44; от депутат государственный дума - 7, принимать 7; от субъект российский федерация - 19, принимать 10. без предложение и замечание законопроект поддерживать верховный суд российский федерация, рядом член совет федерация, орган власть 17 субъект федерация. в настоящий редакция законопроект учитывать мнение президент российский федерация, высокий арбитражный суд, правовой управление аппарат государственный дума и совет федерация, заключение экспертный-консультационный совет по проблема гражданский законодательство при председатель государственный дума. поправка сводить в таблица 1 и 2, который у депутат находиться на рука. ранее депутат быть, правда, раздавать еще таблица 3, в который быть всего один поправка правительство, по который не быть находить решение до вчерашний день. вчера решение такой находить, и сегодня изменять редакция статья 3 находиться на рука у депутат. в чем принципиально отличаться законопроект первый чтение от вносить сегодня во второй чтение? концептуальный изменение по закон ни автор, ни комитет, ни субъект право законодательный инициатива не вноситься. из наиболее существенный изменение, который претерпевать закон, отмечать следующий. принимать поправка депутат котков анатолий степанович, член комитет по вопрос местный самоуправление, в соответствие с который право владеть, пользоваться и распоряжаться имущество за рубеж предоставляться кроме субъект российский федерация еще и орган местный самоуправление. естественно, имущество, приобретать законный способ, естественно, на основание и в рамка компетенция этот орган. второй. бремя расход на страхование зарубежный собственность по принятый поправка правительство перенести с федеральный бюджет на расход субъект правохозяйственный ведение, оперативный управление и аренда, который и доверять распоряжение этот конкретный объект. вводить регистрация федеральный собственность за рубеж по следующий схема (это тоже быть поправка правительство). смысл регистрация в законопроект такой: первое - это регистрация на основание действующий законодательство о регистрация недвижимость и сделка с она, и второй - этот ведение единый государственный реестр собственность российский федерация, находиться за рубеж, орган, уполномоченный правительство на управление зарубежный собственность, в который быть и закрывать часть реестр, в который быть и другой имущество, и другой право собственность российский федерация, который не мочь быть в государственный реестр по недвижимость. ряд статья получать другой редакция по заключение правовой управление, в частность статья 14, из который изымать положение о возложение расход по страхование имущество на доверительный управлять, ибо этот доверительный управляющий и так нести такой бремя расход по гражданский кодекс. из статья 9 законопроект изымать термин "организация" как лишний, ибо право оперативный управление имущество мочь принадлежать только казенномупредприятие или учреждение. давать другой определение термин "за рубеж" "находиться за предел территория российский федерация". уважаемый депутат, безусловно, при подготовка законопроект к третий чтение быть учитывать весь предлагать изменение по терминология, быть такой предложение. быть проводить более подробный лингвистический доработка, однако концептуальный изменение в закон вроде бы не ожидаться. комитет просить проголосовать за закон во второй чтение.
председательствующий. леонид михайлович, пока приостанавливаться. давать мы сейчас предлагать зал, представитель президент и правительство высказывать предложение по таблица поправка. пожалуйста, александр алексеевич котенков. у он согласованный с правительство предложение.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть сказать не совсем насчет согласованный предложение. я просить бы откладывать рассмотрение этот закон до следующий заседание по следующий основание. во-первых, в таблица поправка не учитывать ни один поправка президент, несмотря на то что президент давать постатейный замечание, и этот приводить к то, что в текст оказываться просто, ну, извинять я, нелепость. на что, кстати, в президентский заключение указываться. статья 13 содержать следующий фраза: "объект собственность российский федерация, находиться за рубеж и не участвовать в коммерческий оборот (посольство, консульство...)". уважаемый депутат, посольство, консульство (и в статья 22 говориться о торговый представительство и представительство при международный организация) являться орган, государственный организация, а не имущественный комплекс, и они не мочь быть объект собственность. ну хотя бы этот нелепость надо устранять? это уже не редакционный замечание. и наконец, по таблица поправка. поправка 45 на страница 72 вносить несоответствующий субъект право законодательный инициатива - один из палата законодательный собрание республика карелия. хотя бы для устранение этот недостаток закон следовать откладывать. но раз он быть откладывать по формальный признак... я еще раз просить комитет внимательно посмотреть замечание президент и устранять хотя бы тот нелепость, о который я сказать.
председательствующий. леонид михайлович, каков ваш мнение? действительно, надо писать не "консульство, посольство", а "здание консульство, посольство".
канаев л.м. естественно. пропустить слово "имущественный комплекс". два слово.
председательствующий. так, мочь быть, сейчас все-таки мы до среда откладывать и подчищать текст закон? к то же у вы к таблица еще россыпь отдельно раздавать поправка. мочь быть, вы успевать сводить в один таблица этот поправка? каков ваш мнение, леонид михайлович? или вы настаивать на то, чтобы сегодня мы пойти по этот...
канаев л.м. я беспокоиться об один: пойти бюджетный...
председательствующий. нет, в среда у мы еще не быть бюджет. павел григорьевич бунич, вы согласный с то, чтобы еще раз подчищать закон, таблица? действительно, быть претензия. пожалуйста.
бунич п.г., председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, фракция "наш дом - россия". я казаться, что можно откладывать до среда, но не долгий.
председательствующий. но не долгий.
бунич п.г. да, и время для такой небольшой поправка вполне быть достаточно.
председательствующий. уважаемый коллега, с учет то что сам комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность готовый поработать до среда вместе с представитель президент и правительство и еще почистить текст, мочь быть, мы соглашаться и поддерживать? и давать сразу договариваться, что в среда мы он рассматривать в число первоочередный закон. нет возражение? спасибо. леонид михайлович, присаживаться. предложение. виктор григорьевич вишняков, пожалуйста.
вишняков в.г. да, я в данный случай согласный с представитель президент. но речь идти, мочь быть, не только о тот отдельный оговорка. вот посмотреть по существо поправка. в процесс внесение этот поправка тот, кто пытаться дорабатывать этот закон, быть занятый позиция: принимать к рассмотрение все, или рекомендовать к принятие все. и в результат что получаться? вот татарстан, государственный совет республика татарстан, вносить принципиальный поправка, менять концепция закон, в который говориться, что управление собственность российский федерация, находиться за рубеж, - властно-распорядительный деятельность федеральный орган исполнительный власть. не российский федерация, а орган исполнительный власть! вокруг этот быть жаркий спор в процесс первый чтение. вносить этот поправка в статья 3 (последний абзац). и что же получаться?..
председательствующий. виктор григорьевич, я просить прощение, мочь быть, мы сейчас не быть так детально обсуждать?
вишняков в.г. хорошо, но я заканчивать. вносить поправка, но не изменять другой статья, получаться, в общий-то, ерунда. в один статья говориться об управление собственность орган исполнительный власть, в другой статья говориться о собственность российский федерация. и не только по этот понятие, там и по другой понятие быть расхождение. поэтому надо откладывать, подрабатывать еще. я думать, что неделя не помешать.
председательствующий. спасибо. тогда большой просьба, павел григорьевич, александр алексеевич, леонид михайлович, действительно учитывать весь прозвучать замечание и сделать к среда уже согласовывать текст. юрий васильевич лыжин, по этот же вопрос? пожалуйста, по ведение.
лыжин ю.в. владимир александрович, геннадий николаевич обещать в 11.30 давать информация.
председательствующий. в 12.30.
лыжин ю.в. а, в 12.30, просить прощение.
председательствующий. после перерыв - обязательно, да. я воспользоваться ваш выступление и сделать объявление. весь руководитель фракция и депутатский группа, просьба в 12.00 собираться в ореховый зал на совещание. просьба председатель госдума. пункт 11 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация...", второй чтение. пожалуйста, георгий иванович лунтовский.
лунтовский г.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект, вносить президент российский федерация, уточнять редакция статья 7 закон "о центральный банк...". напоминать, что там речь идти об участие центральный банк в уставный капитал кредитный организация. и кроме то, закон уточнять в связь с проводить деноминация размер уставной фонд банк россия. к данный законопроект поступать три поправка. ваш внимание предлагаться таблица поправка. весь этот поправка рассматривать бюджетный комитет и рекомендоваться к принятие. если говорить о первый поправка, то она носить чисто редакционный характер. второй поправка, депутат медведев, предполагать расширять количество кредитный организация, в уставный капитал который участвовать банк россия, и включать сюда агентство по реструктуризация кредитный организация. как известно, решение два орган - правительство российский федерация и центральный банк - создавать агентство по реструктуризация кредитныхорганизация с участие центральный банк и правительство: 51 процент правительство, 49 - центральный банк. но в соответствие с закон "о центральный банк..." у центральный банк нет право участие в этот небанковский кредитный организация, поэтому депутат медведев вносить такой поправка. я переходить к третий поправка. учитывать, что в закон сказать, что банк россия обязанный обеспечивать доля свой участие в объем не менее 50 процент плюс один голосовать акция в кредитный организация, где он иметь доля в уставный фонд, предлагаться указывать, что в агентство по реструктуризация банк россия участвовать в размер не менее 49 процент голосовать акция. вот три поправка, который предлагаться ваш внимание. по весь бюджетный комитет проголосовать за.
председательствующий. спасибо. быть ли возражение по таблица поправка? всего три поправка. нет возражение. мочь ли я поставлять на голосование? андрей михайлович макаров. включать микрофон макаров.
макаров а.м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! если бы речь идти только о тот законопроект, который быть представлять президент, я бы не выступать...
председательствующий. андрей михайлович, называть номер поправка, обоснование - потом.
макаров а.м. я возражать против тот поправка, который вносить.
председательствующий. против все поправка?
макаров а.м. да, поскольку они весь вместе быть излагать.
председательствующий. хорошо, спасибо. тогда обосновывать кратко. включать микрофон макаров для обоснование.
макаров а.м. уважаемый коллега, все дело в то, что, по существо, предприниматься попытка в обход закон "о центральный банк..." протаскивать организация, для который ни полномочие не устанавливать, ни вопрос о то, как она создаваться, не определять, ни вопрос, который должный решаться законодательство в отношение этот организация, не решать. и по существо это представлять себя попытка торпедировать тот большой закон о центральный банк, который вносить совет федерация и который мы не мочь рассматривать уже полгода. поэтому весь этот поправка иметь смысл рассматривать в рамка закон, большой закон о поправка к закон "о центральный банк...", а не пытаться втискивать они отдельно вот в этот законопроект, который к он не иметь никакой отношение.
председательствующий. спасибо. мнение комитет, георгий иванович.
лунтовский г.и. уважаемый коллега, я согласный с коллега макаров в то, что, наверное, функция агентство необходимый подробно прописывать в поправка к закон "о банк и банковский деятельность...". но что касаться сам арко, то ситуация складываться так. сегодня создавать это агентство, оно зарегистрировать, но оно не мочь начинать свой деятельность, поскольку центральный банк по закон не мочь сформировывать свой часть уставный фонд. это первый. второй. я хотеть бы коллега сказать, что данный закон и данный поправка ни в кой мера не делать даже попытка торпедировать закон, который вносить совет федерация. этот закон быть рассматриваться в установленный порядок в соответствие с регламент. он рассматривать бюджетный комитет и рекомендовать к принятие в первый чтение. в данный случай необходимо, чтобы организация зарабатывать, иначе создавать правительство и банк россия агентство просто не выполнять свой задача и функция. но в постановление, я считать, необходимо записывать: поручать бюджетный комитет и банка россия вносить изменение, касаться организация работа и функция агентство по реструктуризация, в закон "о банк и банковский деятельность...".
председательствующий. спасибо. по таблица поправка? медведев павел алексеевич, пожалуйста.
медведев п.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я очень просить поддерживать мой поправка. они не иметь никакой отношение к вопрос о статус и полномочие центральный банк, они только позволять быстро начинать процедура реструктуризация. вы знать, что твориться на место. в москва еще какой-то банка оставаться живой. на место во многий регион просто ни один банк живой нет. если немедленно не начинать процесс реструктуризация, то понятно, к какой беда это приводить.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, так как андрей михайлович высказываться по концептуальный вопрос с возражение, не выделять отдельный поправка, то я вправе поставлять таблица на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет по таблица принимать поправка? там всего три поправка, весь поддерживать комитет. пожалуйста, определяться голосование. речь идти о создание агентство, который заниматься реструктуризация и оздоровление банковский система. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        46,2%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: не принимать
не приниматься, георгий иванович. законопроект не принимать во второй чтение, поэтому комитет вправе либо снимать он с дальнейший рассмотрение, либо еще раз вернуться к обсуждать поправка и затем через совет дума вносить предложение о повторный рассмотрение во второй чтение. регламент мы это позволять. пожалуйста, пункт 12 повестка день. (шум в зал.) что не понимать, кто не понимать? все понимать. никто не настаивать на повторный голосование? никто не настаивать. нет, кричать: "не понимать". медведев павел алексеевич. включать микрофон.
медведев п.а. коллега, сосед мой говорить, что не успевать проголосовать. я просить поставлять вопрос о переголосование.
председательствующий. хорошо. ставиться на голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? просить определяться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     139 чело.        56,0%
проголосовать против 109 чело.        44,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   248 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. но еще мало голос. то не менее я ставить на голосование: кто за то, чтобы соглашаться с таблица принимать поправка? просить определяться. (выкрик из зал.) все, уже идти голосование, виктор григорьевич, голосовать. ну проваливаться, но этот право комитет решать, что с законопроект далеко делать. это их право. идти повторный голосование таблица принимать поправка. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     161 чело.        35,8%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   178 чело.
не голосовать        272 чело.
результат: не принимать
не приниматься. георгий иванович, работать, пожалуйста, в комитет далеко. пункт 12 повестка день. мы переходить к блок законопроект первый чтение. слово предоставляться андрей владимирович селиванов по законопроект "о внесение дополнение в закон российский федерация "о государственный пошлина". пожалуйста.
селиванов а.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат, в статья 23 федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация" мы определять правовой норма о невзимание государственный пошлина при рассмотрение в суд дело о защита право и законный интерес ребенок. подобный норма носить общий характер, а потому требовать внесение изменение в пункт 2, 3 статья 5 закон российский федерация "о государственный пошлина" - дополнение об освобождение от уплата государственный пошлина истец при рассмотрение в суд общий юрисдикция и арбитражный суд дело, связывать с нарушение право и законный интерес ребенок. данный закон не влечь дополнительный расход за счет средство федеральный бюджет. на законопроект поступать заключение комитет госдума по аграрный вопрос, по образование и наука, по труд и социальный политика, комитет совет федерация по конституционный законодательство и судебный-правовой вопрос. в они данный законопроект поддерживаться. правительство российский федерация в свой заключение также отмечать, что незначительный удельный вес в объем бюджет весь уровень доход от госпошлина в целое, недопоступление средство при введение этот льгота не приводить к ощутимый потеря доход бюджетный система. при подготовка текст законопроект к рассмотрение госдума в первый чтение учитывать поправка правительство российский федерация и замечание, высказывать в заключение правовой управление аппарат госдума. просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, андрей владимирович. быть ли вопрос к докладчик? законопроект первый чтение. ясный вопрос? кто-нибудь настаивать на выступление? никто не настаивать. представитель правительство, президент? нет. ставиться на голосование: принимать законопроект в первый чтение. андрей владимирович весь докладывать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, тамара васильевна плетнев, докладчик по законопроект под номер 13: "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о лекарственный средство". приготавливаться виктор анатольевич ворогушин от комитет по охрана здоровье.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я не занимать долго ваш внимание. предлагаться законопроект о внесение поправка в закон "о лекарственный средство". мы с вы недавно, год назад, принимать в принцип-то хороший закон. но жизнь вносить какой-то корректива, мы с вы видеть все, что твориться сегодня на рынок лекарство: в основной - дорогостоящий импортный лекарство, и почти совсем отсутствовать уже отечественный. и цель мой быть такой: вносить поправка, который касаться защита отечественный товаропроизводитель лекарство. статья всего один, она простой. она гласить, что запрещаться ввоз тот лекарство, аналог который иметься у мы в собственный производство, но этот список определяться министерство здравоохранение. в принцип почти весь регион поддерживать этот поправка, понимать, что происходить. в правительство, мы недавно с вы видеть и слышать, ставиться специально вопрос о лекарство (даже на заседание правительство), и я несколько удивлять, когда приходить заключение правительство, отрицательный, в тот план, что не надо такой поправка вносить, так как это якобы уже есть и прописывать в закон "о лекарственный средство" и в закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность". я внимательно посмотреть и тот и другой закон, статья, на который ссылаться правительство. ничто подобный, конечно, там нет. там быть общий рассуждение о то, что правительство, государство контролировать, регулировать, смотреть и так далее. а здесь конкретно прописывать норма, который ставить свой цель защищать именно отечественный товаропроизводитель лекарство. комитет государственный дума по охрана здоровье (я они благодарный) поддерживать поправка мой и мой соавтор, который, кстати, сегодня болеть и отсутствовать, но просить несколько корректный прописывать этот норма, поскольку запретительный норма всегда настораживать. пусть она быть записывать несколько мягко: что разрешаться ввоз только тот лекарственный средство, который у мы, так сказать, в необходимый количество и необходимый качество нет. я согласный и не спорить. видимо, так и надо быть сделать, слово "запрещаться" всегда пугать. я просить бы вы все... вы знать, что происходить сегодня на рынок лекарство, с вы встречаться без конец избиратель. я надеяться на ваш поддержка.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна, пока присаживаться, пожалуйста. виктор анатольевич ворогушин - от комитет по охрана здоровье, и потом я попросить выступать от правительство замминистра здравоохранение сергей сергеевич бударин.
ворогушин в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. тамара васильевна плетнев уже сказать о мнение комитет по охрана здоровье - поддерживать данный поправка. единственный, как быть уже заявлять, комитет быть предлагать изменять редакция: вместо слово "запрещаться..." написать "осуществлять ввоз...". все.
председательствующий. спасибо, присаживаться, виктор анатольевич. я хотеть бы попросить высказывать мнение правительство геннадий николаевич батанов и замминистра сергей сергеевич бударин. пожалуйста.
батанов г.н. уважаемый депутат, видимо, проблема быть, и она серьезно поставлять этот поправка. но хотеться бы сказать, что иметься закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность", в который статья 20 (пункт 8) предписывать правительство регулировать этот вопрос, который мы хотеть внесение дополнительный поправка еще раз отрегулировать уже в смысл конкретный запрет.
из зал. каша масло не испортить!
батанов г.н. да ну как же не испортить? правительство считать нецелесообразный это делать.
председательствующий. пожалуйста, замминистра сергей сергеевич бударин, каков ваш мнение?
бударин с.с., заместитель министр здравоохранение российский федерация. уважаемый депутат, дело в то, что действительно, так сказать, такой проблема... (шум в зал.)
председательствующий. ну давать послушать замминистра.
бударин с.с. ...возникать у наш отечественный производитель. они, так сказать, в какой-то степень находиться в неравный условие по сравнение с фирма, который поставлять медикамент в россия. правительство рассматривать этот вопрос 14-го число. речь идти о то, что действительно вводиться регулирование цена и, естественно, вводиться или, точно, в декабрь уже вводить дополнительный таможенный пошлина, повышенный, на ввоз импортный медикамент, тот, аналог который производиться в россия. естественно, вопрос об увеличение таможенный пошлина быть рассматриваться и далеко, так что они мочь вырастать практически до запретительный мера. речь идти о то, что мы не мочь российский гражданин лишать право выбор, потому что в конституция тоже записывать, что каждый человек... и медикамент, который записывать и зарегистрировать в россия, должный иметь право быть на рынок в россия. если мы запрещать ввоз тот препарат, который зарегистрировать в россия, то это означать, что какой-то пациент не иметь право воспользоваться тот или другой препарат. предполагать, аспирин: один нравиться аспирин байеровский, другой - аспирин российский. цена различаться в несколько раз. если он не по карман аспирин байеровский, он, естественно, всегда мочь купить российский. но это ни в кой мера не быть влиять на то, что наш гражданин быть лишенный такой возможность, право выбор. кроме то, в правительство сейчас обсуждаться вопрос введение такой надбавка к цена на медикамент в аптека, что аптека быть заинтересовывать в продажа дешевый отечественный препарат по сравнение, скажем, с импортный. что происходить? если сейчас препарат иметь (вне зависимость от его стоимость) одинаковый процент надбавка, то вопрос быть регулироваться так: например, на более дешевый препарат быть более высокий, скажем, наценка аптечный, на более дорогой - более низкий процент, что также позволять совершенно спокойно конкурировать отечественный производитель. более то, быть решать, что в правительство где-то во второй квартал (этот работа валентина ивановна матвиенко уже вестись, и в минэкономики этот работа уже вестись) быть рассматриваться специально весь вопрос, который связанный с то, чтобы действительно приоритет отдавать российский производитель, отечественный промышленность. точно так же быть устраиваться и тендер. мы уже сейчас при рассмотрение тендер по индия быть предусматривать такой возможность. если иметься достаточный количество российский производитель по тот препарат, например противотуберкулезный, который иметься в россия в достаточный количество, то быть проводиться закрытый торги для российский производитель. я думать, что правительство над это работать достаточно активно - с минэкономики и с другой заинтересованный организация, чтобы отечественный производитель действительно иметь приоритет. на их доля уже сейчас приходиться практически 60 процент от общий объем российский рынок.
председательствующий. спасибо. присаживаться, сергей сергеевич.
быть ли выступать от фракция и депутатский группа?
николай васильевич, вопрос у вы еще? коломейцев николай васильевич, пожалуйста, вопрос.
коломейцев н.в. уважать заместитель министр, не мочь бы вы проинформировать государственный дума, сколько предприятие, производить отечественный лекарственный препарат, прекращать производство хотя бы в последний два год? и каков объем производство сегодня на предприятие отечественный, производить медикамент?
председательствующий. пожалуйста, сергей сергеевич.
бударин с.с. не совсем понимать вопрос. я мочь так сказать... вы по объем иметь в вид?
председательствующий. вопрос о то, каков спад производство в отечественный фармация, вот о что вопрос.
бударин с.с. нет, спад, наоборот, нет. и если бы вы внимательно смотреть правительственный документ, то увидеть бы, что там, наоборот, отмечаться: в последний три год в российский фармацевтический промышленность идти ежегодный 20-процентный прирост.
председательствующий. пожалуйста, от комитет. виктор анатольевич, ваш информация.
ворогушин в.а. извинять, пожалуйста, товарищ замминистра, но у вы информация неверный. вы говорить о готовый лекарственный форма. у мы быть такой усолье-сибирский, там - химфармкомбинат, который выпускать 80 процент лекарственный субстанция в советский союз. с 1993 год комбинат стоять, и министерство экономика ничто не мочь сделать, абсолютно, с этот комбинат. комбинат останавливать, весь фармацевтический промышленность работать на привозной лекарственный субстанция.
вы говорить о готовый лекарственный форма. мы говорить в целое о фармацевтический промышленность.
председательствующий. спасибо, виктор анатольевич.
уважаемый коллега, у мы оставаться три минута, мы нужно посоветоваться, сколько время мы отводить на вопрос и на выступление.
из зал. голосовать!
председательствующий. и быть предложение голосовать. давать так тогда сделать - сначала проголосовать: прекращать задавать вопрос. (выкрик из зал.)
сейчас, геннадий николаевич. сейчас, сейчас, подождать. мы пока голосовать за то, чтобы прекращать задавать вопрос. (выкрик из зал.)
обязательно, вера семеновна. от фракция обязательно выступать.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        99,1%
проголосовать против 1 чело.  0,5%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   211 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
договариваться.
пожалуйста, сергей сергеевич, что вы хотеть добавлять? (шум в зал, выкрик.) сергей сергеевич, что вы хотеть?
бударин с.с. вопрос такой - по лекарственный субстанция. я с вы совершенно согласный. и как раз именно этот вопрос сейчас и обсуждаться в правительство. потому что (вы это учитывать) ведь что происходить с российский производитель субстанция? тариф на электроэнергия, на газ, на перевозка и так далее быть настолько высокий, что действительно получаться, что импортный субстанция завозить дешево. и естественно, сейчас в правительство как раз этот вопрос и обсуждаться. поэтому 15 март... (выкрик из зал.) вы послушать, пожалуйста. 15 марта мы этот вопрос как раз и выносить на обсуждение правительство, для то чтобы согласовывать. нельзя же, так сказать, с бухты-барахты все сразу принимать. запрещать просто все. но отрегулировать так, чтобы это быть, так сказать, для наш пациент выгодно...
председательствующий. сергей сергеевич, присаживаться, пожалуйста. спасибо.
сейчас я зачитывать депутатский запрос. после перерыв в течение 10 минута быть информация геннадий николаевич о союз беларусь и россия. потом мы проводить обсуждение, выступать представитель фракция и депутатский группа.
депутат гартунг - примаков. поморов - скуратов, поморов - скуратов,поморов - скуратов. корниенко - скуратов. яшин - примаков, яшинпримаков, яшин - примаков. венгеровский - адамов. катальниковскуратов, катальников - ходырев, катальников - васильев. митинаскуратов. ларицкий - примаков. варенников - примаков, варенников ефремов. столяров - скуратов. гудима - филиппов. бабурин - путин. чершинец - геращенко. гамза - стародубов. беляев - крашенинников.чуньков - степашин, чуньков - маслюков. митрохин - скуратов. медведевкрашенинников. райков - скуратов. попкович - примаков. аничкин примаков, аничкин - матвиенко. юрчик - примаков.
объявляться перерыв на 30 минута.
из зал. а поручение?
председательствующий. поручение быть оглашать после рассмотрение постановление, перед большой перерыв.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. включать режим регистрация депутат. уважаемый коллега, кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 57 сечь.)
присутствовать 399 чело.        88,7%
отсутствовать  51 чело. 11,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. владимир александрович включать микрофон.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. уважаемый депутат, слово предоставляться председатель государственный дума геннадий николаевич селезнев для информация о встреча в рамка парламентский собрание союз беларусь и россия. пожалуйста, геннадий николаевич.
селезнев г.н., председатель государственный дума. уважаемый депутат! я быть краткий, поскольку у мы в состав парламентский собрание быть депутат из весь фракция и депутатский группа. надо сказать, что на этот парламентский собрание явка с наш сторона быть не очень высокий: 24 депутат вместо 36. но у мы, к сожаление, член совет федерация быть очень недисциплинированный, они редкий гость на этот собрание. собрание быть внеочередной, проходить в минск. в повестка день в первоначальный порядок быть вносить один вопрос: о бюджет союз. второй вопрос появляться после 25 декабрь, когда два президент подписывать чрезвычайно важный материал. мы все с вы этот материал читать. поэтому мы вносить этот вопрос тоже как основной, рассматривать наш программа действие в связь с этот материал. по этот вопрос мы принимать развернутый постановление. кстати, когда быть заканчивать его редактирование, я думать, быть полезно, если мы направлять он во фракция и депутатский группа. комитет, вернее, правовой наш комиссия, в который от мы активно работать елена борисовна мизулин и анатолий иванович лукьянов, поручать, чтобы они сейчас с правовой точка зрение оценивать ситуация с проведение референдум: что выносить на референдум, в какой постановка вопрос выносить на референдум? поэтому этот момент тоже очень важный. я думать, что мы в течение месяц концептуальный определяться с он в этот комиссия и обсуждать на совет парламентский собрание, для то чтобы потом мы мочь обсуждать это и в палата у мы, и в национальный собрание белоруссия. кроме это быть включать в повестка день вопрос о предоставление статус постоянный наблюдатель союзный скупщина югославия. быть югославский делегация, документ весь быть они подготовить. и надо сказать, что парламентарий единогласно проголосовать за то, чтобы давать они статус постоянный наблюдатель. такой образ, у мы сейчас в качество наблюдатель присутствовать депутат парламент украина, депутат парламент армения и депутат парламент югославия. парламентский собрание принимать заявление в связь с событие в косово. этот документ мы уже, как говориться, творить непосредственно там, в минск. заявление также быть поддерживать весь парламентский собрание. украина привозить предложение проводить в чернигов семинар по экономический сближение россия, белоруссия и украина. она присылать программа семинар. мы также проголосовать, чтобы этот семинар проводить и направлять туда свой докладчик, специалист, который быть участвовать в этот семинар. следующий парламентский собрание, очередной, быть проходить в май в гродно. но поскольку очень много оперативный материал, который мы нужно быть рассматривать до май, мы договариваться, что или в конец февраль, или в начало март внеочередной заседание проводить в москва по самый актуальный вопрос. если вы интересовать доклад александр григорьевич лукашенко, вот тот, что мы раздавать, депутат парламентский собрание, я мочь он отдавать на распечатка, чтобы весь он получать. но это тезис доклад, поскольку он много импровизировать, отходить от текст. надо сказать, что он принципиально и объективно охарактеризировать ситуация, который складываться в союз. наряду с позитивный момент главный внимание быть обращать на тот недостаток и неувязка, который у мы возникать. последний неприятный случай - когда белорусский грузовик быть останавливать под смоленск. на они вдруг господин франк распространять такой же положение, как и на весь иностранный государство, поставлять они в единый очередь. сейчас этот конфликт утрясаться. если потребоваться мы в законодательный порядок вносить свой поправка, касаться белоруссия, я думать, надо это сделать. но когда мы разговаривать с президент и с премьер-министр линг, они сказать, что это можно решать и между правительство, для то чтобы больше такой конфуз не быть. вот вкратце то, о чем хотеться бы вы докладывать. надо сказать, что очень активно работать весь наш депутат. мы решать сейчас обсуждать вопрос о создание еще три комиссия. сегодня мы ощущать, что нужно наш экономический комиссия (она быть заниматься экономический программа) немножко облегчать жизнь и создавать отдельно комиссия, который заниматься бы только бюджет союз. это самый сложный материал. я обращаться ко весь депутат. сейчас готовиться бюджет к третий чтение. поэтому я очень просить, все, что касаться союз и по международный наш раздел, и по другой раздел, поддерживать, весь тот предложение, который вносить депутат. мы бюджет союз не утверждать, так как в фактический исчисление бюджет плохо даже прошлогодний. а мы говорить об активный интеграция и сближение, поэтому к бюджет очень много вопрос. к сожаление, исполком быть представлять плохо. мы рассчитывать, что приезжать новый руководитель исполком союз степанов, бывший председатель правительство карелия, но он заболевать, и он не быть. поэтому исполком былпредставлять только белорусский сторона, василий довгалев вице-премьер республика беларусь. вот вкратце весь информация.
председательствующий. геннадий николаевич, быть вопрос у игорь михайлович братищев. пожалуйста, братищев игорь михайлович, ваш вопрос.
братищев и.м. уважаемый геннадий николаевич, я вчера обращаться в исполком с предложение по экономический проблема. мы готовый (у я быть группа, который давно заниматься этот вопрос, вопрос экономический связь с белоруссия, и руководство это знать, вы часть письмо подписывать) проводить расчет по, скажем, выгодность этот союз и для белоруссия, и для россия. поэтому я очень просить вы включать я вот в этот черниговский семинар в непременный порядок.
селезнев г.н. это славянский уже быть государство: украина, белоруссия и россия.
братищев и.м. и сегодня я получать из польша (распечатка быть в ящик), от депутат сейм польша они согласие принимать участие в создание славянский парламентский союз. вот это для я быть очень хороший весть.
председательствующий. спасибо, игорь михайлович. юрий васильевич лыжин - по карточка белов. пожалуйста.
лыжин ю.в. геннадий николаевич, хотеться бы узнавать об исполнение бюджет за 1998 год.
селезнев г.н. безобразный исполнение бюджет. (у мы быть докладчик владимир петрович никитин.) просто стыдно. белоруссия, по суть дело, весь свой квота в 1998 год отдавать союз, а россия профинансировать на 27 процент. мочь себя представлять? на 27 процент! просто, я говорить, мы быть стыдно. они из свой куцый бюджет отдавать все, что причитаться, как надежный компаньон, а мы - только 27 процент.
председательствующий. спасибо, геннадий николаевич. и последний вопрос - юрий павлович кузнецов.
селезнев г.н. все мы хотеть поправлять в наш бюджет...
председательствующий. юрий павлович кузнецов - последний вопрос. пожалуйста, юрий павлович.
кузнецов ю.п. геннадий николаевич, я благодарный, что вы касаться отношение наш российский ведомство, министерский уровень в тот число. действительно, я крайне неприятный всегда поражать они демонстративный, знать, пассивный такой итальянский забастовочка в отношение наш деятельность. я думать, что надо вызывать это старый комсомолец пастухов. он же не синекура до пенсия давать - министерство по дело снг. пусть мы здесь, в дума, рассказывать о концепция деятельность свой министерство. и вообще, с они строгий надо. мы же парламент.
селезнев г.н. да, дельный предложение. владимир петрович никитин в понедельник быть встречаться с густов, потому что мы надо утрясать бюджет союз. так далеко нельзя. а самый главное - нельзя так безответственно подходить.
спасибо, коллега.
председательствующий. спасибо, геннадий николаевич, за ваш информация, она действительно очень важный и интересный. (выкрик из зал.)
два слово?
включать микрофон тихонов, пока геннадий николаевич возвращаться на председательский место.
пожалуйста, георгий иванович. дополнение, да?
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие".
у я небольшой дополнение.
уважаемый коллега, геннадий николаевич, по-моему, даже еще сам не знать.
все-таки, геннадий николаевич, наш просьба возыметь действие. комитет по бюджет принимать наш поправка, который мы давать вместе с никитин, и уже там, ну, не 520, а 514 или 516 миллион закладывать в строчка по бюджет, по белоруссия.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. вот надо сберегать.
тихонов г.и. просьба ко все депутат: иметь это в вид и, когда быть голосование, за этот поправка проголосовать. большой спасибо.
председательствующий. коллега, у я еще один просьба. дело в то, что, вы знать, в союзный бюджет прошлый год закладываться деньги для развитие ярославский дизель. в этот год этот программа не попадать. я разговаривать с густов. это, конечно, проблема много российский. они собираться в инвестиционный программа находить средство для развитие ярославский дизель. дело в то, что белорус и ярославец проводить эксперимент, когда наш дизель (который уже иметь, как говориться, класс е-2 и е-3, то быть разрешать машина с этот дизель ходить по весь европа) крепиться на маз. маз - это автопоезд, который можно спокойно, как говориться, гонять хоть по весь мир. но дизель этот собираться на коленка, грубо говорить. сегодня западный германия очень активно настаивать, чтобы их двигатель быть на этот машина, потому что они видеть, что машина перспективный. но мы бы не хотеться хоронить наш дизель в ярославль. поэтому и здесь я просить тоже вы быть внимательный, когда пойти речь о проблема наш дизелестроение. спасибо, коллега. пункт 13. не прозвучать выступление от фракция. пожалуйста, кто от кпрф? поддерживать? так, пожалуйста, от лдпр - вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. закон надо принимать, но возникать вопрос. прежде все, что значить: производство на территория российский федерация весь этот аналог и синоним? я интересовать не то, быть ли вообще этот производство на территория россия, а то, быть ли набор весь этот лекарство в близкий аптека? это первый, что нужно уточнять.второй. по повод информация. да, на территория город быть. но москва огромный мегаполис. значит, я должный обзванивать. вот, например, на сивцево вражек я давать информация о то, что сейчас в аптека напротив быть аналог этот лекарство, идти, купить он, вместо импортный взять вот этот аналог или синоним. а кто по город давать я такой информация? я должный сам садиться и обзванивать (как это уже быть), узнавать, интересоваться, есть ли вместо дорогой импортный наш отечественный. и третий. что значить: запрещать ввоз? запрещать. в связь с это здесь уже сам инициатор законопроект становиться играть с этот понятие и говорить: надо что-то мягко. а другой сказать: осуществлять ввоз. извинять, этот же прямо противоположный смысл сам законопроект. то быть здесь много неувязка и организационный, и правовой, и конкретно-практический. вопрос решать надо, потому что (когда бывать иногда в аптека, то видеть это) аптека сам заинтересовывать в то, чтобы продавать дорогой импортный лекарство, так как она это выгодный. а о то, быть ли у они дешевый синоним и различный род аналог, они не говорить. конечно, везти валерьянка из индия - это смешной. у мы столько этот трава! но это же надо реализовать. и отечественный товаропроизводитель сразу не заинтересовывать. тут тоже нужный комплекс мера. надо законопроект в первый чтение принимать, но нужно поработать над он, с то чтобы этот закон работать, а не ставить бы наш пенсионер, десяток миллион человек, в более сложный положение.
председательствующий. спасибо. депутат аскерханов - от "наш дом - россия".
аскерханов г.р., фракция "наш дом - россия". фракция "наш дом - россия" понимать позиция министерство здравоохранение, что данный поправка принимать нельзя. мы считать, что принятие поправка негативно сказываться на лекарственный обеспечение наш пациент, приводить к появление в россия "черный" рынок. это у мы уже быть. мы не мочь лишать врач и пациент право выбор наиболее эффективный средство по лечение различный заболевание. фракция выступать против любой запрет на ввоз медикамент. мы считать, что правительство вправе за счет увеличение акциз на препарат, иметь аналог в наш страна, регулировать ввоз этот препарат.
председательствующий. авторитетный сказать врач аскерханов. от "яблоко" кто? елена борисовна, вы?
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! фракция "яблоко" поддерживать стремление автор законопроект защищать отечественный производитель. в тот же время мы полагать, что тот способ защита, который предлагать данные законопроект, приводить к прямо противоположный результат, поскольку в этот закон единственный способ защита - это так называть список лекарство. при это не иметь значение, быть этот список разрешительный или запретительный. во всякий случай, для то чтобы ограждать от конкуренция отечественный производитель, обязательно нужно добиваться то, чтобы лекарство либо попадать в список, если этот список запретительный, либо выпадать из список, если этот список разрешительный. поэтому центральный вопрос в этот закон практически заключаться в следующий: как и кто, в какой порядок быть формироваться список лекарство, запрещать или разрешать к ввоз в российский федерация? в связь с это я хотеться бы напоминать об один практика - формирование другой аналогичный список, точно так же предлагать наш правительство наш закон, - это список предприятие, иметь особый стратегический значение для российский государство, акция который не подлежать разгосударствление. я в свой время приходиться сталкиваться с практика утверждение такой список (а он должный утверждаться постановление правительство) по предприятие "рыбинский мотор". я думать, многий депутат слышать об этот стратегический для россия предприятие. так вот, выясняться, что даже тогда, когда такой список утверждаться постановление правительство, по существо, в кулуары аппарат правительство он готовиться отдельный чиновник. и по предприятие "рыбинский мотор" я удаваться выяснивать фамилия конкретный чиновник, но только с помощь генеральный прокуратура. вы мочь себя представлять, что по каждый случай, когда в ведомство быть утверждаться список лекарство, можно быть устанавливать, справедливо или несправедливо лекарство попадать в список или выпадать из он, только с помощь генпрокуратура? и мочь автор законопроект гарантировать, что чиновник, иметь на основание наш закон реальный возможность брать взятка, быть предпочитать интерес национальный фармацевт, отечественный производитель, а не материальный выгода? а если это так, уважаемый коллега, то, по существо, если мы принимать этот закон, мы превращать весь наш национальный, отечественный производитель в вынужденный взяткодатель, поскольку единственный способ защита от иностранный конкурент для они быть: находить такой чиновник, благодаря который можно быть либо включать, либо исключать из список то или иной лекарство. поэтому, какой бы сложный ни казаться путь регулирование через налоговый сбор и пошлина, он для мы оставаться единственный, если мы хотеть защищать отечественный производитель. или путь закон. то быть в этот закон прямо указывать список тот лекарство, который мы запрещать ввозить или, наоборот, разрешать. но мы должный тогда отдавать себя отчет в то, как часто быть изменяться этот список закон и как сложный и дорого этот законодательный процедура применять. поэтому фракция "яблоко" предлагать не поддерживать предлагать схема защита отечественный производитель, или, еще раз повторять, мы сделать прямо наоборот - хотеть как хорошо, а получаться как всегда. спасибо.
председательствующий. так, от аграрный депутатский группа - пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый депутат, в рамка экономический отношение иметься особый группа отношение, связывать с защита отечественный товаропроизводство, внутренний рынок. это весь то, что мы связывать с протекционизм, в позитивный понимание. этот отношение у мы урегулировать специальный закон - "о мера по защита экономический интерес российский федерация при осуществление внешний торговля товар". в связь с это хотеть обращать внимание на то, что правовой потенциал данный закон далеко не использоваться, его просто плохо знать. напоминать депутат, что согласно этот закон мы мочь вводить защитный мера. здесь нет никакой проблема. и то, что сегодня предлагать депутат плетнев, не добавлять и не уменьшать этот правовой возможность, но она пытаться и в базовый закон "о лекарственный средство" записывать новелла о то, что возможный защита внутренний производство. и в этот смысл она ничто не противоречить и не противодействовать. другой дело, что закон о введение защитный мера предусматривать специальный процедура и в соответствие с этот процедура производитель самостоятельно подавать заявление, если обнаруживать, что для их интерес быть реальный угроза. к сожаление, и наш фармаколог плохо пользоваться этот закон. вот почему аграрий поддерживать данный постановка вопрос и вместе с то обращать внимание на то, что можно использовать сегодня потенциал по защита внутренний рынок, что нужно использовать тот закон, который выпускать из дума. мы проголосовать за.
председательствующий. от "народовластие" желающий нет. кто от "российский регион"? лоторев александр николаевич, пожалуйста.
лоторев а.н. от наш многочисленный группа. коллега, я думать, можно соглашаться с то, что это действительно искренний желание многий наш коллега как-то изменять ситуация в фармакологический отрасль. но вместе с то мы реально представлять, что это чрезвычайно взяткоемкий закон. я не быть долго об это говорить, я казаться, коллега мизулина сказать очень правильно. то, что можно быть бы этот сфера отрегулировать акциз, на наш взгляд, также обоснованно. вот, смотреть, последний пример - экспортный пошлина на табак. правительство всего-навсего на 20 процент повышать акциз на ввозить, импортный табак (так?), вместо то чтобы как бы отрегулировать это одновременно с рост курс доллар, ну хотя бы процент на 300, например, - вот бы и защищать российский товаропроизводитель. аналогичный ситуация и здесь мочь иметь место. да, пусть аспирин из индия ввозиться, но давать быть следить за то, чтобы и он не быть дешево российский товар, а это можно регулировать соответствующий акциз. поэтому мы воздерживаться от принятие этот законопроект и предлагать коллега мы поддерживать.
председательствующий. спасибо. все коллега выступать. пожалуйста, тамара васильевна плетнев, заключительный слово.
плетнев т.в. уважаемый коллега, я внимательно выслушивать все "за" и "против", спасибо. тема оказываться очень актуальный, и я уже это радоваться. но я понимать, что многий из коллега просто даже не читать тот поправка, который я вносить. прежде все, этот закон не противоречить ни закон о лекарство, ни закон о внешнеторговый деятельность, а, наоборот, вычленять проблема лекарство и еще раз подчеркивать, что можно в этот сфера сделать. второй момент. в поправка написать, что вот этот список... ведь не весь лекарство запрещать - и все. нет этот! список тот, который у мы быть, особо, остро необходимый (и кстати, гораздо дешево они у мы), - вот этот список определять министерство здравоохранение, а не мы свой закон прописывать. именно он быть влиять на процесс, определять, что ввозить, а что не ввозить. самый необходимый лекарство, жизненно важный, который гораздо дешево у мы здесь. вот какой быть мой цель. я надеяться все-таки на поддержка этот законопроект и заранее вы благодарный.
председательствующий. коллега, требоваться еще чей-нибудь мнение выслушивать? правительство мы слышать, да? александр алексеевич, вы не желать высказываться? пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! президент как раз поддерживать правительство и ряд депутат в то, что любой запретительный мера, кроме оскудение наш рынок и создание условие для коррупция, ничто иной не влечь. этот вопрос надо регулировать экономический рычаг. этот рычаг существовать. и кстати, депутат пузановский говорить о то, что существовать закон, на основание который правительство спокойно мочь регулировать этот вопрос экономический метод. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование: принимать проект закон в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        44,2%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   224 чело.
не голосовать        226 чело.
результат: не принимать
вопрос номер 14: о внесение изменение в закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". андрей александрович поляков. пожалуйста. уважаемый депутат, присаживаться.
поляков а.а., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "наш дом - россия". уважать председатель, уважаемый коллега! в соответствие со статья 16 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" возглавлять представительный орган местный самоуправление мочь не только председатель, избранный из состав депутат, но и глава муниципальный образование. указанный федеральный закон предусматривать также возможность избрание глава муниципальный образование непосредственно население. в случай если устав муниципальный образование быть закреплять именно этот вариант избрание глава муниципальный образование и председатель представительный орган местный самоуправление, возникать ситуация, когда глава муниципальный образование возглавлять деятельность по осуществление местный самоуправление и руководить представительный орган местный самоуправление. однако реализация последний положение, особенно в крупный муниципальный образование, на практика приводить к чрезмерный возрастание роль исполнительный и умаление значение представительный орган местный самоуправление в решение вопрос, связанный с принятие общеобязательный правило по предмет ведение муниципальный образование, - вопрос собственность, ну, весь вопрос, который решать муниципалитет. учитывать называть фактор, депутат - член комитет по вопрос местный самоуправление подготовить проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". с цель усиление роль представительный орган местный самоуправление законопроект предлагаться закреплять положение, согласно который представительный орган местный самоуправление возглавлять председатель, избирать из число депутат. исключение предусматриваться лишь для малочисленный сельский округ. критерий, согласно который муниципальный образование мочь быть относить к указанный категория, должный определяться закон субъект российский федерация. с этот же цель проект предлагаться закреплять норма о то, что представительный орган местный самоуправление должный являться юридический лицо. иной орган местный самоуправление мочь являться юридический лицо в соответствие с устав муниципальный образование. комитет по вопрос местный самоуправление выходить к вы с предложение утверждать этот поправка в наш базовый закон.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо, андрей александрович. я попросить бы два слово сказать владимир владимирович гоман, представитель правительство. потом мы переходить к обсуждение. каков мнение правительство по данный законопроект?
гоман в.в., статс-секретарь - заместитель министр региональный политика российский федерация. правительство не поддерживать представлять проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" по принципиальный основание. мы считать, что вносить изменение затрагивать конституционный право население на утверждение структура местный орган власть, принятие решение по определение полномочие руководитель муниципальный орган власть. при весь простота вносить изменение проблема носить принципиальный характер, поскольку жестко регламентироваться полномочие глава муниципальный образование, полномочие, который утверждаться представительный орган власть местный самоуправление. такой образ как бы ограничиваться право население на утверждение структура местный самоуправление в российский федерация. теперь что касаться поправка, связывать с то, что представительный орган местный самоуправление наделяться статус юридический лицо. на наш взгляд, этот норма излишний, поскольку федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" такой статус уже предусматривать. на самый дело принятие данный поправка и изменение в существующий закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" разбалансировать система взаимоотношение исполнительный и представительный власть на уровень местный самоуправление, складываться система взаимоотношение, который закреплять в устав конкретный муниципальный образование. по этот основание правительство считать невозможный поддерживать вносить изменение в базовый закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". кроме то, мы считать, что принятие этот поправка, внесение изменение в существующий закон в конец конец приводить к необходимость изменение существовать устав, поскольку там прописывать функция руководитель муниципальный образование. если этот устав быть приниматься на уровень референдум, то это потребовать значительный финансовый затрата (для принятие устав на референдум). поэтому мы не мочь поддерживать представлять проект закон.
председательствующий. спасибо, владимир владимирович. быть ли настаивать на выступление от фракция и депутатский группа? быть. пожалуйста, от аграрный депутатский группа - мальцев александр николаевич, потом - виктор григорьевич вишняк и игорь викторович бабичев. давать кратко обменяться мнение и быть голосовать. пожалуйста.
мальцев а.н., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, я очень просить вы поддерживать представлять законопроект, прежде все потому, что мы с вы на практика знать, насколько большой власть мэр в муниципальный образование. мы, сторонник местный самоуправление, постоянно высказывать упрек, что там-то и твориться все безобразие, что там расхищаться средство и так далее. какой выход из этот положение? вообще, безобразие хватать у мы на весь уровень власть. предлагаться два основной выход. может представительный власть контролировать, но тогда она должный быть независимый на местный уровень. это обеспечиваться в тот число то, что представительный орган местный самоуправление возглавляться председатель, избирать только из число депутат, но ни в кой случай не глава муниципальный образование, который в тот же время возглавлять и исполнительный власть и у который тогда представительный орган находиться под башмак. мы видеть сплошь и рядом этот картина на место, мы ее хотеть исправлять. второй путь контроль - это вводить жесткий государственный вертикаль, то быть отменять полностью самостоятельность местный самоуправление. мы считать, надо идти по путь совершенно конституционный, сохранять самостоятельность местный самоуправление в предел его компетенция, его полномочие, но усиливать роль представительный орган власть. для это и необходимый и тот два норма, который включать. я вы должный сказать, что я находиться в очень хороший контакт с мэр город, я очень они уважать, крупный руководитель, но, вы знать, здесь должный, по-моему, действовать норма, известный тысяча год: "платон я друг, но истина дорогой". в данный случай мэр - это друг, но истина дорогой. за они должный быть демократический контроль со сторона представительный орган власть.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. виктор григорьевич вишняков - от лдпр, пожалуйста.
вишняков в.г. данный законопроект не исходить из реальный практика, поскольку в небольшой сельский округ складываться такой положение, что нет сам представительный орган и глава, так называть глава, этот орган являться одновременно и представитель население. он утверждать бюджет, он утверждать весь расходный и другой норма, все, что на он возлагать. и когда идти речь о власть на место, идти речь не только о представительный орган местный самоуправление. согласно конституция к орган представительный власть относиться не только выборный орган, но и форма непосредственный демократия: собрание население, сельский сход и так далее. они избирать из свой состав староста или какой-то другой выборный лицо, который они руководить. а если мы давать глава муниципальный образование право руководить этот сход и влиять на его решение, то мы, по существо, подорвать основа непосредственный демократия. я думать, что принимать этот законопроект не надо.
председательствующий. спасибо, виктор григорьевич. игорь викторович бабичев, пожалуйста, - от фракция "яблоко". карточка проверять, весь ли в порядок. да, игорь викторович, я сказать. игорь викторович бабичев, пожалуйста.
бабичев и.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега, действительно, как здесь говорить некоторый выступать, практика местный самоуправление складываться такой образ, что весьма обширный полномочие сейчас сосредоточиваться в рука избранный глава местный самоуправление и, как показывать практика, контроль за их деятельность не всегда достаточный и эффективный. в тот же время не надо забывать, что местный самоуправление - этот самостоятельный и под свой ответственность решение именно население вопрос местный значение и распоряжение муниципальный собственность, и посему именно население и избирать он представительный орган местный самоуправление являться главный орган в система местный самоуправление, что, кстати, и предусматривать действующий закон "об общий принцип организация...". именно наличие представительный орган являться обязательный для каждый муниципальный образование, в тот время как наличие избранный глава муниципалитет мочь и не быть. однако на практика мы постоянно сталкиваться с то, что представительный орган муниципальный образование малочисленный, не являться юридический лицо, не иметь свой, пусть небольшой, но свой аппарат, возглавляться глава муниципальный образование, который председательствовать на заседание этот орган, подписывать их решение. ну, понятно, что при такой постановка вопрос депутатский собрание весьма сложно выполнять свой контролировать функция, заниматься стратегический планирование, прогнозирование развитие город или поселок и провожать полноценный работа с избиратель. я вот это особенно хотеть подчеркивать. что касаться тот возражение, который здесь звучать, в тот число и со сторона правительство, я хотеть вот на что указывать. действительно, в статья 20 действующий закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." говориться, что представительный орган мочь быть юридический лицо в зависимость от то, как решать устав. но практика показывать, что 80 процент представительный орган юридический лицо нынче не являться. вот вы и пожалуйста. мы хотеть сделать это безусловный норма. второй...
председательствующий. игорь викторович, если позволять... вы повторять доклад полностью. короткий, позиция фракция.
бабичев и.в. второй. я позволять себя процитировать определение принцип местный самоуправление, давать в современный учебник муниципальный право (это по повод возражение правительство тоже). так вот, принцип местный самоуправление - это обусловливать природа местный самоуправление коренной начало идея, лежать в основа организация и деятельность население, формировать они орган местный самоуправление. такой образ, именно мы, законодатель, устанавливать коренной начало идея, лежать в основа местный самоуправление, в тот число в формирование его орган. отныне, если быть на то добрый воля наш, коренной идея местный самоуправление, он общий принцип быть верховенство представительный орган в система местный власть, который, безусловно, являться юридический лицо и возглавляться председатель, избирать из число депутат.
председательствующий. спасибо, игорь викторович. сергей николаевич фалалеев - от "народовластие", пожалуйста.
фалалеев с.н. уважаемый коллега, я думать, что мы должный поддерживать комитет по вопрос местный самоуправление в этот принципиальный вопрос. потому что практика, в тот число и в город курск, говорить о то, что, если представительный собрание не быть юридический лицо, они практически обрекать на бездействие и несамостоятельность. складываться практика, когда мэр город одновременно являться председатель представительный орган и как глава орган исполнительный власть контролировать практически весь финансовый поток в город, приводить к то, что исполнительный власть неподконтрольный ни представительный орган, ни, соответственно, избиратель. и с этот принципиальный точка зрение наш депутатский группа быть поддерживать этот закон.
председательствующий. спасибо. николай павлович медведев - от группа "российский регион".
медведев н.п., депутатский группа "российский регион". уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! закон действительно сверхважный и нужный, и депутат наш группа поддерживать этот законопроект. я хотеть просто два аргумент приводить, насколько это нужный. я всегда приводить пример по свой округ. до 1994 год в республика мордовия отдельно избираться глава орган исполнительный власть и депутат орган местный самоуправление. с 1996 год приходить новый руководство, принимать в мордовия новый закон о новый порядок формирование орган местный самоуправление. суть он заключаться в следующий: теперь на сессия районный, городской и сельский совет безальтернативный, подчеркивать, глава орган местный самоуправление мочь избираться только по предложение глава республика. то быть оно предлагать глава республика (как мы председатель правительство избирать), и голосовать за он. если не проголосовать депутат (они все и так карманный депутат), он опять через день приходить, еще раз предлагать другой кандидатура. но только он! даже депутат не мочь предлагать - они еще раз голосовать. и представлять, кто становиться глава орган этот местный самоуправление? они становиться карманный для орган государственный власть, что категорически недопустимо по статья 12 наш конституция, где говориться, что орган местный самоуправление не входить в система орган государственный власть. и действительно, здесь единственный спасение в то, чтобы давать право самостоятельность орган представительный власть. если даже некоторый субъект федерация действовать в нарушение и конституция, и российский законодательство, они должный знать, что представительный орган местный самоуправление быть иметь свой как бы альтернативный подход по ведение дело местный самоуправление. я думать, что это сверхважный закон и надо он принимать.
председательствующий. спасибо, николай павлович. уважаемый депутат, мы проводить обсуждение, выслушивать точка зрение правительство. заключительный слово александр алексеевич котенков, и быть голосовать. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! я не быть повторять тот аргумент, который уже быть высказывать. я хотеть ссылаться только лишь на статья 10 конституция российский федерация, который устанавливать безусловный разделение власть только в государственный власть. местный самоуправление не относиться к государственный власть, это особый форма народовластие, и конституция не предусматривать обязательный разделение власть в местный самоуправление. мировой опыт показывать, что организация местный самоуправление мочь быть очень многообразный даже в один государство. все зависеть от местный условие и от решение гражданин, проживать в этот муниципальный образование, какой образ управлять собственный муниципальный образование. именно поэтому закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." не устанавливать обязательный разделение власть в муниципальный образование. этот вопрос должный решаться закон конкретный субъект федерация, а самый главное - устав муниципальный образование. предлагать же поправка фактически дословно повторять принцип разделение власть на местный уровень, чем нарушать право гражданин на принятие решение о форма местный самоуправление и о форма решение местный вопрос "под свой ответственность". это-то и отличаться местный самоуправление от государственный власть, что гражданин "самостоятельно и под свой ответственность" решать вопрос местный значение, и только они решать, какой образ осуществлять руководство свой муниципальный образование.
что касаться обязательность предоставление статус юридический лицо представительный орган, то я процитировать статья 20 закон "об общий принцип организация местный самоуправление...": "выборный и иной орган местный самоуправление являться юридический лицо в соответствие с устав муниципальный образование". к сожаление, здесь неверно кто-то из депутат цитировать, что мочь являться. они являться юридический лицо, но это должно быть закреплять в устав муниципальный образование.
такой образ, уважаемый депутат, президент российский федерация не поддерживать данный поправка к закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." как ущемлять право гражданин на осуществление местный самоуправление.
председательствующий. уважаемый коллега, все высказываться, правительство, представитель президент, весь фракция поддерживать, комитет просить поддерживать, давать определяться голосование. ставиться на голосование: принимать в первый чтение. перебирать весь аргумент, все по косточка - и за, и против.
кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат медведев - за.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
ну вот видеть: 324 голос.
пожалуйста, кто по порядок ведение? не видеть.
медведев павел алексеевич - по порядок ведение, пожалуйста.
медведев п.а. владимир александрович, я сообщать, что докладчик по пункт 27 дмитрий федорович аяцков не мочь прибывать. просьба откладывать этот вопрос.
председательствующий. хорошо, соглашаться. этот право комитет и докладчик.
по пункт 15 - пожалуйста, николай иванович шаклеин: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 56 уголовный кодекс российский федерация".
просьба кратко, николай иванович...
шаклеин н.и., депутатский группа "народовластие".
уважаемый коллега, суть данный законопроект заключаться в то, что путем внесение изменение в статья 56 уголовный кодекс автор предлагать устанавливать положение, когда лицо, осуждать к лишение свобода, если оно до это содержаться в следственный изолятор, срок содержание в следственный изолятор засчитываться как один день за два день отбытие в колония. обоснование появление такой законопроект в то, что якобы условие содержание в следственный изолятор плохо, чем в колония.
правительство российский федерация, верховный суд, генеральный прокуратура, комитет совет федерация возражать против принятие этот законопроект. действительно, у мы быть проблема с условие содержание в следственный изолятор, и ее надо решать. но нужно решать она другой путем, то быть приводить этот условие в соответствие с требование закон. работа этот проводиться, но очень медленно ввиду отсутствие финансирование. то не менее законодательно закреплять этот неравенство быть бы неправильный. данный законопроект также противоречить и другой норма уголовный кодекс, и не предлагаться изменение вносить в этот норма, где устанавливать действующий ныне порядок зачет отбытие, вернее, нахождение в следственный изолятор.
быть также ряд другой замечание по данный законопроект. законопроект не решать вопрос в отношение тот, кто содержаться в следственный изолятор, а быть осуждать не к лишение свобода. он не решать также вопрос о тот, кто и после приговор содержаться в следственный изолятор, в частность, при кассационный рассмотрение дело.
исходить из весь я называть обстоятельство комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, рассматривать этот законопроект, предлагать он отклонять.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо, николай иванович. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. желающий выступать есть? нет. ставить на голосование... а, вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. я посоветовать бы то, кто сейчас быть отвергать этот поправка, несколько день пожить в следственный изолятор, где в один комната до 40 человек, причем стоя, отбывать наказание. (шум в зал.) вот давать-то бог, чтобы не быть это. так зачем же мы сейчас принимать закон, который сохранять такой условие?! по весь норма международный право в следственный изолятор должно быть 15 метр на каждый человек. так создавать этот условие, а потом говорить, что не нужно ограничивать он там в что-то! поэтому я думать, что надо, в общий-то, разбираться посерьезнеть, аналитический записочка, мочь быть, небольшой подготовить об условие проживание этот человек там, в этот следственный изолятор. а вот так, с ход, отвергать - я думать, что это быть бы и нарушение право человек в отношение тот норма, который предписывать международный право.
председательствующий. ставить на голосование: принимать данный законопроект. да, комитет рекомендовать отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 117 чело.        26,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   157 чело.
не голосовать        293 чело.
результат: не принимать
пункт 16: о проект федеральный закон "о государственный политика в сфера использование нетрадиционный возобновлять источник энергия". вячеслав иванович овченков, пожалуйста.
овченков в.и. уважаемый коллега, на ваш рассмотрение предлагаться законопроект "о государственный политика в сфера использование нетрадиционный возобновлять источник энергия". этот проект быть разрабатывать в содружество с группа ученый и специалист, который представлять миннауки россия, минэкономики, минтопэнерго, российский академия наука, институт государство и право российский академия наука. предлагать законопроект представлять себя в основное рамочный закон, на основа который в тот субъект федерация, где развитие нетрадиционный энергетика быть иметь большой экономический и социально-экологический значение, должный быть принимать региональный закон, содержать норма прямой действие, создавать условие для ускоренный экономически и социально-экологически обоснованный вовлечение в полезный использование солнечный, ветровой, геотермальный энергия, энергия биомасса, в тот число отходы сельскохозяйственный и промышленный производство, органосодержащий твердый городской отходы. представлять на ваш рассмотрение законопроект включать 19 статья, из который 14 непосредственно связывать с регулирование отношение в область проведение государственный политика, направлять на содействие использование нетрадиционный возобновлять источник энергия. в проект, в частность, определять: цель и область применение закон, основной принцип и основа государственный политика в этот сфера, экономический и организационно-правовой механизм, включая регулирование ценообразование на энергия, льгота при использование такой источник энергия, основной задача в область образование и пропаганда в сфера использование нетрадиционный возобновлять источник энергия. при подготовка настоящий законопроект быть изучать вопрос законодательный регулирование в сфера энергетика за рубеж, в тот число в страна европа, сша, азия, проанализировать состояние и перспектива развитие нетрадиционный возобновлять источник энергия в мир в целое, их технический уровень и потенциал, основной направление научный исследование, проводить в ведущий страна мир в этот сфера. этот анализ и сопоставление его результат с состояние дело в область освоение нетрадиционный возобновлять источник энергия в россия позволять в обоснование необходимость принятие федеральный закон в сфера энергетика сделать следующий вывод. первый. потенциал нетрадиционный возобновлять источник энергия в наш страна огромный. на поверхность земля поступать примерно в тысяча раз большой солнечный энергия, чем она высвобождаться в результат сжигание органический топливо. российский потенциал весь нетрадиционный возобновлять источник энергия, который мочь быть осваивать при использование уже иметься современный технология, основной часть который создавать в наш страна, оцениваться по линия минтопэнерго в 270 миллион тонна условный топливо. на сегодняшний день использоваться мало 1,5 миллион тонна. вместе с то в российский федерация только на база малый водный поток, который относиться к категория нетрадиционный возобновлять источник и который протекать практически по весь территория страна, к 2010 год мочь быть построить малый гидроэлектростанция на общий мощность 160 тысяча киловатт, что вдвое превышать суммарный мощность ныне действующий малый гэс. весьма важный являться тот факт, что подавлять часть нетрадиционный возобновлять источник энергия мочь быть осваивать без использование средство федеральный бюджет. в россия в рамка программа миннауки россия создавать серия весьма эффективный технология и головной установка по освоение нетрадиционный возобновлять источник энергия, который по свой параметр соответствовать мировой достижение в этот область. второй. по масштаб освоение нетрадиционный возобновлять источник энергия и по объем выпускать и поставлять на рынок оборудование для они россия во многое уступать страна европа, америка и азия. в мир, например, работать ветроэлектростанция, суммарный мощность около 7 миллион киловатт. у мы сегодня мощность - всего 5 тысяча киловатт, то быть на несколько порядок низкий. в россия, несмотря на наличие технология, еще нет ни один солнечный электростанция, основывать на фотоэлектрический преобразование солнечный энергия. в сша они построить в расчет на мощность 4,5 тысяча киловатт, в европа - 4,6 тысяча киловатт и так далее. третий. в настоящий время в мир, особенно в развивающийся страна, формироваться рынок оборудование и материал, связывать с использование нетрадиционный возобновлять источник энергия. в некоторый индустриальный развитый страна создаваться специальный производственный мощность по выпуск оборудование, прибор и материал для такой установка. в россия пока ничто похожий нет. четвертый. весь мир признавать, что для сельский район, особенно расположенный вдали от централизованный система энергообеспечение, установка на нетрадиционный возобновлять источник энергия, и в первый очередь на биомасса, солнечный, ветровой энергия, являться единственно возможный путем решение социальный и экономический задача. это и определяться уверенность мировой общественность в быстрый расширение рынок сбыт технология и оборудование, связывать с развитие нетрадиционный энергетика. и пятый. в условие россия особый потребность в развитие нетрадиционный энергетика иметься в первый очередь в северный регион, который не располагать собственный нетрадиционный система энергообеспечение. нетрадиционный энергетика в такой регион позволять снимать с федеральный бюджет бремя оплата дорогостоящий поставка в этот регион жидкий, твердый топливо, повышать их энергетический безопасность, улучшать условие жизнь человек, создавать дополнительно рабочий место. по расчет минтопэнерго, предлагать организация работа во многое быть определяться законодательный регулирование в область нетрадиционный энергетика и при соответствующий государственный поддержка. уже за пять близкий год до 50 процент весь аналитический потребность такой регион мочь быть удовлетворять за счет нетрадиционный возобновлять источник энергия. уважаемый депутат, у все на слух, конечно, такой регион, как камчатка, крайний север, курилы и другой, который являться яркий пример то, как мы сегодня обеспечивать топливо, с какой потуга. и если бы мы мочь в этот регион в первый очередь поставлять вот такой источник, положение, конечно, быть бы совсем другой. комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика предлагать законопроект, о который я говорить, принимать в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, вячеслав иванович. уважаемый депутат, законопроект первый чтение. поэтому быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. депутат грешневиков, пожалуйста.
грешневиков а.н., депутатский группа "народовластие". уважать докладчик, известно ли вы, что в комитет государственный дума по экология разрабатываться альтернативный законопроект, который, естественно, корреспондироваться с ваш? и второй вопрос, который исходить из этот: согласный ли вы с наш рабочий группа (комитет по экология) принимать участие в совместный разработка данный законопроект? мы согласный.
председательствующий. пожалуйста.
овченков в.и. я знать, что работа над этот законопроект идти уже несколько год. я иметь в вид не ваш вариант, а такой концепция. я сам работать над он два год. но первоначальный концепция быть забраковывать мы. о то, что работать комитет по экология, я пока не слышать, и мы не давать предложение. но в принцип я согласный, если быть предложение, учитывать они при доработка этот законопроект.
председательствующий. вячеслав иванович - известный энергетик. давать подключаться, и вместе сделать закон. пожалуйста, виктор степанович шевелуха.
шевелуха в.с. уважаемый вячеслав иванович, я очень внимательно прослушивать ваш доклад. поскольку мы быть принимать закон, я хотеть бы спрашивать вы (и вместе с то предлагать) о более длительный перспектива обеспечение государство, цивилизация вид энергия. то, что вы перечислять, - это близкий перспектива. в поиск находиться ряд лаборатория мир, и один из они решать очень успешно экологический задача - это водород. хотеться бы еще раз вы вернуть к это, послушать ваш точка зрение о возможный изменение в закон, в перечень направление, который должный быть этот закон определять для наука как заказ - перспективный и мощный заказ на неограниченный использование возобновлять источник энергия на дальний перспектива. спасибо.
овченков в.и. уважаемый виктор степанович, я согласный с ваш предложение. я знать, что тот перечень, который мы приводить в законопроект (возобновлять, нетрадиционный и так далее), не ограничиваться и сегодня быть много другой пример, который не находить ход, что ли, у мы пока. в тот число я разговаривать и с наш уважаемый представитель президент, у он тоже подобный пример быть. поэтому мы за то, чтобы весь подобный источник получать применение в наш страна.
председательствующий. коллега, быть ли еще вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? депутат грешневиков, пожалуйста. спасибо, вячеслав иванович, присаживаться.
грешневиков а.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в принцип соглашаться с важность данный законопроект и поддерживать он в целое, хотеться бы высказывать ряд соображение. проект федеральный закон "о государственный политика в сфера использование нетрадиционный возобновлять источник энергия" не содержать положительный основа предмет регулирование федеральный закон. данный проект в основной направлять на регулирование использование традиционный возобновлять источник электроэнергия - энергия солнце, ветер, тепло земля, естественный движение водный поток и так далее - и никак не охватывать такой перспективный источник, как концентрация рассеянный тепло, энергия вакуум, источник, связывать с мезоатом, а также водород, о чем сказать депутат шевелуха, и так далее. предмет данный федеральный закон, такой образ, никак не корреспондировать с название федеральный закон. перечислять в статья 1 данный проект источник энергия рассматриваться в качество традиционный источник энергия. кроме то, нельзя не соглашаться с заключение правовой управление аппарат государственный дума по данный проект федеральный закон, в который отмечаться, что предмет данный федеральный закон схожий с предмет правовой регулирование федеральный закон "об энергосбережение". такой образ, данный проект федеральный закон мочь рассматриваться в качество законопроект по регулирование правовой отношение, связывать с нетрадиционный источник энергия, лишь с учет положение альтернативный законопроект, разрабатывать комитет по экология, а также после внесение в он указанный я выше положение, что обеспечивать предметность и функциональность законопроект. если разработчик соглашаться на совместный работа с комитет по экология, то законопроект комитет по экология и, естественно, представлять докладчик, предмет который являться правовой регулирование традиционный источник энергия... это помогать законопроект становиться существенно более точный, поскольку он направлять на поощрение новация в сфера новый источник энергия. благодарить.
председательствующий. быть ли еще желать высказываться? пожалуйста, представитель президент.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! безусловно, проблема альтернативный возобновлять источник энергия очень важный, особенно в наш страна. то не менее я позволять себя открывать конституция и посмотреть статья 71 и 72. к какой предмет ведение можно относить давать тема? совершенно правый депутат грешневиков: здесь нет предмет федеральный законодательный регулирование. в статья 71 говориться о то, что к ведение российский федерация относиться федеральный энергетический система и ядерный энергетика. ни к тот и ни к другой сфера этот законопроект не относиться. с огромный натяжка можно относить этот тема к статья 72, пункт "д", - охрана окружающий среда и обеспечение экологический безопасность. но, прощать, в этот сфера у мы законодательно все урегулировать. я не быть касаться содержание закон, хотя к он очень много замечание. действительно, здесь депутат уже высказывать, что закрытый перечень альтернативный источник энергия не мочь быть давать, поскольку здесь нет, наверное, даже десятый доля тот источник, который мочь быть перечислять. но это уже дело техника. наш мнение состоять в то, что давать тема, безусловно, надо развивать, она можно закреплять законодательно, но не в вид отдельный самостоятельный федеральный закон, а в вид дополнение и поправка к закон "об охрана окружающий среда" (здесь комитет по экология, видимо, совершенно право) и к закон "об энергосбережение". вот я сейчас на компьютер подымать закон "об энергосбережение". он прямо просить, чтобы туда быть добавлять несколько статья, касаться использование альтернативный источник энергия. поэтому, уважаемый депутат, я не знать, какой решение вы примета. вы мочь принимать в первый чтение этот законопроект, а ко второй чтение разбивать он на два в вид поправка к два существующий закон либо попросить профильный комитет откладывать рассмотрение и представлять он через короткий время в вид два законопроект о внесение дополнение к закон "об охрана окружающий среда" и к закон "об энергосбережение". спасибо.
председательствующий. георгий иванович тихонов, пожалуйста.
тихонов г.и. этот закон вполне можно подводить под статья федеральный энергосистема, потому что к нетрадиционный источник мочь относиться такой источник энергия, как приливный станция, мощность некоторый из они по предпроектный проработка составлять более десяток миллион мощность электростанция. ничто тут страшный нет. и конечно, самый разумный сейчас проголосовать законопроект в первый чтение, но ко второй чтение все, что называть мой коллега грешневиков здесь, включать в тот текст.
председательствующий. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 17. пожалуйста, депутат иваненко - по ведение.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега, большой просьба сейчас переходить к блок постановление. я думать, что с учет то, что много постановление быть вносить в повестка день, их рассмотрение занимать определенный время. ведь потом быть "правительственный час", и мы не успевать принимать важный решение.
председательствующий. коллега, это так. дело в то, что у мы и протокольный поручение еще не проголосовать, и постановление не проголосовать. если вы не возражать, мы бы сейчас мочь переходить к постановление и протокольный поручение. (шум в зал.) но подождать минуточка. никитин валентин иванович, потом - аничкин иван степанович.
никитин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. я предлагать все-таки проголосовать за законопроект под номер 17. он простой, легкий, он мы понятный. мы в первый чтение, вернее, в целое уже проголосовать по законопроект о коммерческий тайна, это не занимать много время.
председательствующий. не занимать. пожалуйста, аничкин иван степанович.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! присутствовать руководитель внебюджетный фонд, поэтому мы надо бы рассматривать соответствующий законопроект, поскольку пункт 18, 19 и 20 - это бюджетообразующий показатель, со звездочка. мы должный в первый очередь рассматривать не постановление, а то, что требоваться для наш бюджет. поэтому мы бы просить они рассматривать.
председательствующий. иван степанович, мы просто в оставаться минута не смочь рассматривать. я вот какой вариант предлагать, и попросить представитель правительство я послушать. давать мы сделать так: "правительственный час" проводить за один час, с 16 до 17, если вы не возражать, а потом рассматривать вот этот три социальный закон с 17 часы. не быть возражение? хорошо. николай федорович герасименко.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". если мы не укладываться сегодня, то я просить наш проект закон "о здравоохранение..." перенести на среда и поставлять первый в раздел законопроект первый чтение, потому что он очень серьезный и большой.
председательствующий. давать мы поступать сейчас такой образ: послушать очень короткий закон нестеров, а потом успевать принимать постановление и поручение.
нестеров ю.м. хорошо. уважаемый коллега, учитывать, что такой цейтнот, я предельно кратко докладывать. этот проект закон касаться внесение изменение и дополнение в отдельный законодательный акт в связь с принятие закон "о коммерческий тайна". законопроект короткий, всего четыре статья. статья 1 и 2 вносить маленький изменение в уголовно-процессуальный кодекс (в статья 18) и в гражданский процессуальный кодекс (в статья 9). речь идти о следующий. сейчас этот кодекс предусматривать возможность закрытый судебный рассмотрение для вопрос, составлять государственный тайна. здесь же добавляться слово: "и коммерческий" тайна, за исключение случай, когда судья либо единолично, либо в судебный заседание принимать иной решение и открывать процесс о коммерческий тайна. ну, вы понимать, зачем это нужный: если вопрос, составлять коммерческий тайна, обсуждаться в открытый процесс, то, становиться быть, независимо от исход суд, этот вопрос уже переставать быть тайный.статья 3 вносить изменение в кзот, тоже очень небольшой изменение добавлять в перечень условие, существенный условие труд, вот это самый наличие сведение, являться коммерческий тайна, потому что это влиять на отношение работодатель с работник предприятие. и наконец, статья 4 законопроект (она самый большой по объем) вносить изменение в кодекс об административный правонарушение и предполагать введение санкция за два нарушение. во-первых, за отказ в предоставление сведение, составлять коммерческий тайна, но тот государственный орган, который в соответствие с закон этот сведение должный быть предоставлять. (это я вы сообщать, что не все засекречиваться и не от все.) с другой сторона, должностной лицо тот орган государственный власть, который получать доступ к коммерческий тайна в соответствие с закон, но затем не сохранять этот тайна от другой, третий лицо (а по закон они должный она сохранять на тот же условие, что и государственный тайна), тоже мочь быть наказывать. в оба случай санкция предусматриваться такой: до 80 минимальный размер оплата труд. это предельный верхний размер. вот, собственно, четыре статья изменение, который предполагаться вносить в отдельный законодательный акт, иначе не быть работать закон "о коммерческий тайна". спасибо за внимание. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо. депутат панин. сейчас вопрос.
панин в.е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, это действительно вопрос. уважаемый коллега, уважаемый юрий михайлович! мы как-то договариваться, что если закон касаться внесение изменение в кодекс, в любой кодекс, то мы нужно знать мнение комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. тут у вы целый куча кодекс. что думать об это комитет?
нестеров ю.м. мы в соответствие с регламент весь этот наш проект закон рассылать по комитет. от комитет по законодательство замечание не поступать, по мой сведение. да, не поступать. регламент полностью соблюдать. правда, мы отдельный письмо, специально, не просить комитет по законодательство обращать внимание на этот законопроект, но в общий рассылка весь комитет этот проект закон получать, в тот число и комитет по законодательство. и у он, очевидно, не возникать никакой замечание.
председательствующий. депутат турусин. пожалуйста, анатолий афанасьевич.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. юрий михайлович, действительно, институт коммерческий тайна по норма гражданский кодекс новый. а вопрос у я такой: какой законодательный акт можно рассекречивать заработный плата в государственный учреждение, центральный банк, коммерческий банк и так далее?
нестеров ю.м. ну, заработный плата не рассекречиваться, по-моему, никакой законодательный акт, но, по наш данные, годовой отчет весь хозяйствовать субъект не мочь составлять коммерческий тайна. годовой отчет - нельзя дергать каждый месяц, но раз в год мы с вы мочь посмотреть любой отчет хозяйствовать субъект и принимать решение. в тот число, кстати, и по центральный банк. и если мы не нравиться, какой там зарплата себя устанавливать, мы мочь изменять норма прибыль, который идти на этот цель.
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет. спасибо, юрий михайлович. быть ли желать выступать? мочь я поставлять на голосование? ставить на голосование: принимать в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься. уважаемый коллега, переходить к блок постановление. он начинаться с пункт 29: о проект постановление "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума головков алексей леонардович". я казаться, доклад не надо. давать проголосовать. он подавать заявление, и мы должный рассматривать. постановление под номер 29 ставить на голосование. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 30 - об изменение в состав комитет по природный ресурс и природопользование, по депутат глубоковский. пожалуйста, несколько слово, сергей викторович иваненко. (выкрик из зал.) сейчас, он просто представлять.
иваненко с.в. коллега, буквально один минута. фракция "яблоко" представлять михаил константинович глубоковский на должность председатель этот комитет с учет его высокий профессионализм именно в этот область. он доктор биологический наука, профессор. он профессионально заниматься природный ресурс, в частность мировой океан. просить поддерживать.
председательствующий. мочь быть, быть какой-то вопрос к михаил константинович глубоковский? михаил константинович, вставать, пожалуйста: мочь, вы не все знать. ставить на голосование: утверждать его председатель комитет. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     168 чело.        37,3%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   181 чело.
не голосовать        269 чело.
результат: не принимать
ну-у, что такой? (выкрик из зал.) предлагать вернуться к голосование. коллега, надо внимательно быть, все-таки мы судьба человек решать. ставить на голосование: вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     196 чело.        94,2%
проголосовать против 12 чело. 5,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   208 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, если у фракция быть вопрос к глубоковский, он готовый на они отвечать, но втихую-то зачем же мы делать?! давать высказывать претензия в глаз, если они быть. мы вернуться к голосование. ставить на голосование: утверждать михаил константинович председатель комитет. пожалуйста, голосовать. постановление под номер 30. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
принимать. поздравлять михаил константинович глубоковский и желать успех в работа этот комитет. так, пункт 31. быть ли вопрос к адриан георгиевич пузановский по данный поручение счетный палата? нет. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 32. быть ли вопрос к олег александрович шенкарева в связь с данный постановление? (шум в зал.) голосовать? переносить, говорить, голосование. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        44,4%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: не принимать
постановление под номер 33.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я спрашивать, быть ли вопрос. вы же обосновывать. олег александрович, уже второй раз возвращаться к этот документ. постановление под номер 33. быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, депутат босхолов.
босхолов с.с., фракция "наш дом - россия". я бы очень просить валерий павлович воротников давать хотя бы промежуточный информация о то, что сделать комиссия по расследование вот этот трагический факт, а потом решать вопрос. (шум в зал.) конечно, продлять, но промежуточный информация мы вправе иметь.
председательствующий. пожалуйста, депутат воротников.
воротников в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый сергей семенович, в документ, который представлять, быть короткий справка о работа комиссия за этот непродолжительный время. она исчерпывающий показывать, что, да, работа организовывать, следствие идти достаточно напряженно, но конкретный результат, о который мы сегодня мочь бы докладывать палата, комиссия не иметь, так же, как и следствие. поэтому мы просить продлять работа комиссия и быть далеко продолжать работать вместе с оперативно-следственный группа.
председательствующий. все. ставить на голосование данный постановление. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
принимать. пожалуйста, лоторев александр николаевич - по ведение.
лоторев н.а. геннадий николаевич, быть большой просьба все-таки вернуться к пункт 32, к постановление, давать возможность депутат, который вносить этот проект, обосновывать. мы не совсем понятно, почему протокольный поручение счетный палата как бы немотивированный считаться отклонять. здесь ведь речь идти только о то, чтобы поручать счетный палата проверять целевой расходование бюджетный средство.
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосование по постановление под номер 32. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        75,5%
проголосовать против 63 чело. 24,1%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   261 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. ставить на голосование: принимать... пожалуйста, обоснование. шенкарев олег александрович.
шенкарев о.а. уважаемый депутат, у мы, в брянский область, чем вызывать проверка? выделять ресурс на жилье для офицер запас для 2 тысяча квартира. офицер получать 400. непонятно, куда деваться деньги за семь год и куда деваться квартира? вот мотив этот проверка. второй раз фракция компартия российский федерация голосовать сегодня против поручение счетный палата. тогда я просить фракция: объяснять, почему вы не хотеть проверять, куда деваться деньги офицер запас?
председательствующий. никитин валентин иванович.
никитин в.и. мы и в прошлый раз говорить об это, и сейчас предлагать: давать проголосовать о проверка в целое, по весь россия, потому что этот проблема стоять не только в брянский область, но и в башкортостан, и везде. олег александрович упираться и не хотеть, добиваться только свой.
председательствующий. шенкарев, пожалуйста.
шенкарев о.а. уважаемый депутат никитин, этот вопрос мы рассматривать вместе с депутат сурков и попкович и с председатель счетный палата кармоков, неделя вести переговоры. проверка очень глубокий - за семь год. кармоков убедительно просить: мы не мочь проверять весь российский федерация за такой большой срок, давать проводить проверка выборочно - по один, по несколько регион. и депутат сурков с это соглашаться, и депутат попкович с это соглашаться. то быть кармоков просто говорить, что он не мочь физически весь проверять. если вы готовый - пожалуйста, вносить по весь. но вы ж не вносить ничто, только блокировать! давать возможность находить деньги, который украсть. давать, пожалуйста, этот возможность! (шум в зал.)
председательствующий. коллега, ну, давать, мочь быть, уже прекращать прения, проголосовать. чехоев анатолий григорьевич.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я бы хотеть просто... даже не хотеться здесь об это говорить. но когда отдельный депутат начинать сводить личный счеты с отдельный представитель местный власть - это просто некрасиво вообще. шенкарев сегодня, по суть, вот это заниматься.
председательствующий. ставить на голосование вопрос. депутат памфилов элла александровна, пожалуйста.
памфилов э.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега чехоев, я вы очень уважать, но совершенно странный и непонятный двойной мораль. почему с некоторый губернатор мочь сводить счеты и вы, и член ваш фракция, когда это касаться какой-то политический подоплека? я казаться, совершенно неприемлемый постановка вопрос. и если мы весь вопрос, который ставить депутат, в тот число и фракция кпрф, быть сводить от частный к общий, тогда наш работа быть полностью блокировать.
председательствующий. коллега, достаточно. олег александрович, достаточно. (шум в зал.) хорошо, коллега, здесь период понятный. вы просить за семь год проверка организовывать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ясно. весь предыдущий касаться, да. пожалуйста, ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, мы дополнительно включать в повестка день вопрос. проект постановление "о порядок финансирование национальный оборона в I квартал 1999 год". у вы быть проект постановление. комитет по оборона с он согласный. ставить на голосование: принимать этот постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат медведев. коллега, у мы оставаться четыре минута. павел медведев. ой, николай медведев.
медведев н.п. уважаемый геннадий николаевич, я обращаться к вы лично и к многоуважаемый коллега из коммунистический партия, потому что вы наиболее опытный депутат. мы не мочь на политический уровень решать такой вопрос. некоторый губернатор превращаться, извинять, в вор в закон, мы не мочь они проверять. они находиться в совет федерация, они распределять много чем половина бюджет россия и дурить народ, будто правительство россия и госдума... в зависимость от то, какой бюджет мы принимать, все зависеть - жизнь! не так же!
председательствующий. николай павлович!..
медведев н.п. большой часть деньги находиться в губерния. давайтевертываться к голосование по брянский область. там речь не идти о лодкин речь идти вообще о воровство. я просить бы председатель комиссия по коррупция... но вы-то должный проявлять инициатива! зачем мы создавать такой комиссия? ведь мы, депутат, не мочь обворовывать - обворовывать тот, кто распоряжаться кредит.
председательствующий. александр дмитриевич куликов, пожалуйста. председатель комиссия.
куликов а.д., фракция коммунистический партия российский федерация. полностью согласный с ваш аргументация по борьба с коррупция, особенно в среда чиновничество субъект федерация, и поэтому ждать, когда депутат шенкарев направлять мы материал комиссия по брянский область. потом мы свой предложение на пленарный заседание вынести. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, ну давать все-таки строго следовать процедура. мы же возвращаться к голосование. депутат ивер, пожалуйста.
ивер в.м. уважаемый геннадий николаевич, я думать, выступление коллега медведев быть не совсем корректный по отношение к губернатор, наш коллега по работа. если быть вор в закон, то вы называть их фамилия, а бросать тень на весь совет федерация - это некрасивый. поэтому я думать, что надо сделать замечание по этот повод. геннадий николаевич, я просить сделать замечание по повод высказывание в отношение депутатский корпус, вернее, губернатор, поскольку... (шум в зал.)
председательствующий. коллега, ну давать заканчивать этот полемика. давать прекращать бросать вот такой огульный упрек. так, идти далеко. депутат, уважаемый, оставаться один минута. мы сейчас надо быть продлевать заседание. наверняка вы не проголосовать. пожалуйста, депутат шуба, прокомментировать.
шуба в.б., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, вы раздавать проект постановление государственный дума, подготовить я. а что в немой содержаться? это предложение по продление целевой финансирование. вы помнить, мы принимать закон о первоочередный мера в область бюджетный и налоговый политика, где разрешать правительство проводить целевой финансирование, то быть погасить задолженность по содержание жилье, объект соцкультбыт на место. сегодня ситуация следующий. госналогслужба заваливать реестр, минфин не справляться. поэтому, чтобы снимать ажиотаж, я предлагать принимать постановление, а в среда это утверждать и федеральный закон. проект такой закон я подготовить. просить поддерживать.
председательствующий. ясно. коллега, нет возражать против данный постановление? пузановский.
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич, я не возражать против постановление. я возражать против срок: не 26 январь, а 29-го нужно. и еще один. порядок взаимозачет устанавливать решение правительство, поэтому нужный в постановление обращаться к премьера с просьба изменять срок.
председательствующий. пожалуйста, депутат шуба.
шуба в.б. адриан георгиевич, я согласный по первый вопрос изменять срок - с 26-го на 29-е. что касаться постановление правительство, вчера, по мой информация, премьер подписывать соответствующий порядок.
председательствующий. новый порядок, да? уважаемый депутат, я вынужденный поставлять на голосование: продлять время для завершение данный вопрос. иначе оспаривать. пожалуйста, проголосовать по данный вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
ставить на голосование: принимать данный постановление. пожалуйста. с изменять срок. чтобы в стенограмма это быть записывать, а мы должный быть поправлять. василий михайлович, я ставить на голосование: только продлять время для голосование по проект постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, депутат ивер.
ивер в.м. уважаемый геннадий николаевич, учитывать, что мы не завершать рассмотрение проект постановление, а "правительственный час" у мы короткий быть сегодня, чем обычно, у я предложение: после "правительственный час" рассматривать и оставаться проект постановление, в тот число о заявление государственный дума в связь с действие соединенный штат.
председательствующий. и поручение протокольный тоже приходиться вечер рассматривать. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. нужно начинать "правительственный час". мы сейчас проводить "правительственный час", а потом рассматривать постановление и законопроект. и поручение не проголосовать. коллега, проходить, пожалуйста, в зал. мы каждый минута дорогой. у мы сегодня очень важный тема, поэтому хорошо бы, чтобы много быть депутат. включать, пожалуйста, режим регистрация. кто не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 41 сечь.)
присутствовать 377 чело.        83,8%
отсутствовать  73 чело. 16,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
депутат турусин, пожалуйста, - по ведение.
турусин а.а. уважаемый коллега, до перерыв мы принимать очень нужный постановление по взаимозачет. но если вы, геннадий николаевич, не переговаривать с задорнов и боос, то взаимозачет не быть, так как весь ведомство: и минфин, и госналогслужба, и рао "еэс..." и так далее торпедировать это, менять правило зачет.
председательствующий. хорошо. я сегодня же поговорить и с один, и с другой. (выкрик из зал.) да, там о продление идти речь. там же выстраиваться колонна. коллега, мы с вы слушать сейчас вопрос о причина ухудшение национальный взаимоотношение, о государственный концепция национальный политика и задача на близкий перспектива. докладчик - министр национальный политика российский федерация рамазан гаджимурадович абдулатипов. пожалуйста, рамазан гаджимурадович.
абдулатипов р.г., министр национальный политика российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! считать для себя высокий честь выступать в государственный дума россия. я понятный глубокий обеспокоенность депутатский корпус то, что происходить в сложный сфера российский общество - сфера национальный отношение. каждый из мы - представитель определенный национальность, культура и язык, но вместе с то мы представитель единый многонациональный народ россия, и это в конечный итог главное. министерство национальный политика в свой работа исходить из конституция и закон российский федерация, руководствоваться концепция государственный национальный политика, утверждать президент россия 15 июль 1996 год. концепция государственный политика быть подготовить с участие комитет государственный дума по дело национальность, депутат из многий фракция государственный дума. если сказать очень короче, то цель и задача национальный политика мы определять исходить из следующий принцип. первый. учет специфический интерес каждый народ и этнический группа. демократический согласование этот интерес в цель достижение согласие и сотрудничество весь народ в единый отечество. второй. обеспечение суверенитет и территориальный целостность российский федерация, ее безопасность, защита конституционный право гражданин независимо от национальный принадлежность. третий. координация деятельность орган власть и гражданский общество с учет самочувствие каждый этнос и весь многонациональный российский народ. принципиально важно учитывать возможность общество и государство создавать соответствующий социально-экономический и духовно-политический условие для благополучие и развитие нация и национальный отношение. короче о причина ухудшение межнациональный ситуация. первый, и главный, причина - это распад советский союз. следующий важный причина - этот качественный ухудшение социально-экономический положение весь без исключение народ россия. еще один причина - это крайний форма политизация национальный проблема. иначе говорить, использование национальный фактор для то, чтобы придавать кризисный явление этнический и этнополитический окраска, а реальный этнический проблема использоваться для мобилизация масса в корыстный политический интерес. существенный роль играть и негативный исторический память. при это четко просматриваться стремление многий политик пробуждать именно злой память, а традиция и ценность дружба народ подвергать сомнение. наконец, самый главное - этот отсутствие правовой традиция, правовой гарантия, позволять обеспечивать созидательный управление национальный и межнациональный процесс, своевременный вмешательство общество и государство в цель недопущение и разрешение межнациональный конфликт. вообще, сфера национальный отношение перегружать сегодня "специалист", "миротворец" и просто провокатор. они лишь усугублять конфликт, расширять их граница, вовлекать в они новый и новый участник. у мы создаваться положение, когда за организация и продолжение кровавый конфликт никто не отвечать, в тот число и руководитель орган власть. более то, они автоматически становиться лидер свой этнический группа. сегодня государство не владеть необходимый финансовый, организационно-правовой и информационный ресурс для своевременный решение национальный вопрос. в страна еще немало неразрешенный межнациональный конфликт. открыто действовать национальный-экстремистский организация в центр и на место, а правоохранительный орган демонстрировать нередко полный беспомощность, неумение работать в сфера национальный отношение. тысяча человек погибать в межнациональный конфликт, и всего 15 дело доводить до суд. в целое мы фиксировать более 150 фактор, провоцировать ухудшение межнациональный ситуация, а задействовать фактор, упреждать национальный конфликт, крайне тяжело из-за скудность средство, который располагать миннац. миннац мочь прогнозировать, предостерегать, а заставлять кто-то прислушиваться к он не мочь. пока не согласовывать действие власть в центр и на место. несмотря на весь трагедия, не изменяться отношение к национальный вопрос. он часто все рассматриваться только как фактор конфликт и тревога, а не как огромный самобытный потенциал наш народ, который мочь и должный послужить укрепление мощь и единство наш отечество. пока еще национальный политика российский государство - это в больший степень политический конъюнктура, а не стратегический линия его деятельность. и про миннац в наш государство вспоминать лишь только после начало межнациональный конфликт. для мы важно, чтобы национальный вопрос отражать в свой проявление самобытный потенциал развитие и сотрудничество каждый этнос и весь народ, а не трагедия преследование, оскорбление и конфликт. для это важно, чтобы национальный сфера переставать быть поле политический битва и рычаг сведение весь проблема развитие российский общество к национальный вопрос, как это зачастую у мы и случаться. национальный политика для россия - это не разовый и даже не чрезвычайный акция, как это восприниматься, а стратегический линия деятельность государство и общество на долгосрочный период. для выполнение этот исторический задача, конечно, необходимо, чтобы национальный политика получать должное организационный, финансовый, культурный, информационный и, самый главное, правовой обеспечение. национальный политика мочь и должный становиться важный действующий инструмент обеспечение стабильность и созидание в единый отечество. в свой основа весь народ и культура исторически работать именно в этот измерение. министерство национальный политика, несмотря на весь сложность переходный период, иметь возможность для налаживание свой деятельность в новый условие. во-первых, согласовывать и подписывать федеративный договор, который позволять структурировать, обустраивать в российский государство целый ряд острый национальный вопрос. во-вторых, быть конституция, где гарантировать самоопределение и равноправие весь национальность. в-третьих, на ее основа разрабатывать и утверждать концепция государственный национальный политика. идеальный вариант, конечно, еще нет, разрабатывать и реализоваться план первоочередный мера по реализация концепция государственный политика. я об это докладывать в некоторый фракция государственный дума. существенно стабилизировать положение дело принимать в свой время закон "о язык народ российский федерация". министерство оказывать содействие в разработка соответствующий закон мордовия, карелия, удмуртия и другой субъект федерация. принимать парламент и подписывать президент закон "о национальный-культурный автономия". это результат совместный работа министерство и комитет государственный дума по дело национальность. этот закон помогать мы снимать целый ряд острый национальный вопрос. за последний время создавать четыре федеральный и более 200 региональный и местный национальный-культурный автономия. особенно продуктивный работа в этот план развертывать в москва и московский область, саратовский, оренбургский, челябинский, новгородский, пензенский и тюменский область, в удмуртия, чувашия, кабардино-балкария, татарстан, коми, ямало-ненецкий и ханты-мансийск округ. большой значение иметь ратификация государственный дума рамочный конвенция о защита национальный меньшинство. министерство национальный политика проводить экспертиза целый ряд региональный программа и законопроект субъект федерация по наш проблематика. думать, что этнический экспертиза закон, программа, хозяйственный проект должный становиться такой же привычный дело для россия, как и экологический экспертиза. мы это добиваться и надеяться на поддержка депутатский корпус. на день фракция кпрф предлагать совместно поработать над программа законодательный обеспечение национальный отношение. совместно с комитет государственный дума мы быть это делать, уже составлять и согласовывать план совместный действие министерство с комитет государственный дума по дело национальность на 1999 год, который вчера быть подписывать. мы использовать наработка депутатский фракция либерально-демократический партия россия по русский вопрос, а также многий идея по федерализм депутатский группа "российский регион", направлять они в русло согласованный общегосударственный интерес. результат встреча в государственный дума за этот день наводить я на мысль о совместный разработка пакет закон о гражданский право народ россия, где быть расписывать гарантия они право на жизнь, на развитие, на сохранение культурный самобытность, язык, традиция, среда обитание, а также мера по борьба с национальный экстремизм. мы приходить к вывод о необходимость существенный корректировка приоритет и содержание национальный политика. важно отмечать, что национальный политика исторически быть в россия однобокий. в царский россия это быть политика по отношение к инородец, а в советский россия - по отношение к нацмен, хотя быть, конечно, не только ошибка, но и великий достижение. но главный недостаток политика прошлое в то, что в она не быть место для русский нация, и получаться в результат, что в страна быть один часть народ, по отношение к который нужный специальный политика, а быть другой часть, русский народ, по отношение к который такой политика не нужный. в результат оба второсортный. я начинать с 1992 год приходиться заявлять, что без благополучие и национальный спокойствие русский народ ни один народ в страна не быть благополучный и национальный обустраивать. известный исторический роль русский в экономический, культурный развитие народ страна. нельзя оставлять русский нация вне национальный политика. и это не политический заигрывание, а результат глубокий анализ суть национальный вопрос и перспектива развитие национальный политика в россия. впервые мы создавать в наш министерство специальный департамент этнический проблема русский народ. уже проводить совместно с комитет государственный дума по дело национальность парламентский слушание по подготовка концепция государственный программа национальный-культурный развитие русский народ. по наш инициатива разрабатываться закон о русский язык как государственный язык федерация, утверждать федеральный программа "русский язык", и мы убеждаться, что идти в правильный направление. миннац являться и исполнитель, и инициатор целый ряд направление наш политика в отношение зарубежный соотечественник. мы становиться готовить ежедневный доклад о положение российский соотечественник в зарубежный государство. создавать семь центр по профессиональный подготовка учитель для школа страна снг. в 1998 год мы поставлять в страна снг 589 тысяча учебник. совместно с минобразование создавать филиал российский университет и славянский университет в целый ряд страна снг. мы активизировать в последний время работа с министерство оборона. готовиться для подписание соглашение и план мероприятие по военный-патриотический и интернациональный воспитание молодежь. такой же работа планировать проводить и с министерство внутренний дело россия. возобновляться работа над программа этнокультурный развитие угро-финский, тюркский народ. реализоваться российский-германский программа по российский немец в 13 субъект российский федерация. принимать и реализоваться специальный программа социально-экономический развитие малочисленный народ, хотя ее финансирование, обеспечение находиться в позорный состояние. надеяться, государственный дума быть наконец-то принимать долгожданный закон о малочисленный народ, который впервые быть вносить на обсуждение совет национальность верховный совет россия 20 сентябрь 1990 год. особый место в наш работа занимать выработка мера по стабилизация обстановка на северный кавказ. фактически весь огромный работа, развернутый в конец 1997 - начало 1998 год, по выработка конкретный программа действие в регион быть проваливать отставка правительство. фактически никто не заниматься кавказский политика с май по октябрь 1998 год. в результат целый ряд трагедия в чечня, дагестан, ингушетия, осетия. только после встреча евгений максимович примаков с аслан масхадов мы восстанавливать целый ряд программа в кавказский регион. для этот цель 29 январь в пятигорск мы провожать северокавказский межнациональный совещание для согласование концепция государственный национальный политика в регион и план первоочередный мера по ее реализация. главный провал наш политика на кавказ объясняться ее непоследовательность, попытка решать национальный вопрос путем различный толк заигрывание, в тот число в ущерб национальный интерес в регион и государственный политика на кавказ. 5-6 февраль совместно с северо-кавказский экономический ассоциация планироваться обсуждать с участие евгений максимович примаков региональный программа социально-экономический развитие северо-кавказский регион. ситуация в чечня по-прежнему оставаться фактор, дестабилизирующий обстановка на кавказ. здесь пока господствовать стихия, в тот число и в наш действие по налаживание отношение с чечня. мы предлагать и предлагать алгоритм конкретный действие, начинать с реализация первоочередный мера по восстановление чечня с подключение субъект федерация и финансирование тот социальный закон, действие который быть признавать орган власть чечня на свой территория. по поручение борис николаевич ельцин и евгений максимович примаков на день под руководство николай николаевич бордюжа проходить совещание член совет безопасность по постконфликтный строительство в северный осетия и ингушетия. намечать мера по обеспечение и выполнение достигнутый трехсторонний соглашение и договоренность. главное тут - терпеливый обеспечение возвращение беженец в свой дом, в тот число и возвращение беженец из грузия тоже в свой дом. совет безопасность взять этот вопрос под свой контроль. в целое же надо признавать, что в северо-кавказский регион пока господствовать еще опасный по свой последствие стихия, а также политический заигрывание вместо твердый и последовательный государственный политика. роль и возможность миннац тут сводить к минимум. излишний политизация национальный проблема, с один сторона, и стремление они не замечать, затушевывать, отмахиваться от они, с другой сторона, мешать наш работа. к сожаление, часто власть на место и в центр, и особенно средство массовый информация, жить в один измерение, а народ страна в другой. недопустимо различие не только в состояние экономика, но и в уровень развитие субъект федерация - самый тревожный фактор в обеспечение единство страна и равноправие национальность. отсюда и неконтролируемый миграция, отсюда и преступность, и бандитизм, их смыкание на этнический основа с власть, низкий состояние правопорядок и законность. и на такой безрадостный, кризисный фон создавать, или воссоздавать, министерство национальный политика - самый маленький и самый бедный министерство в сам богатый по ресурс, самый большой по территория и самый многонациональный страна европа. я неоднократно за этот год говорить и хотеть подчеркивать еще раз здесь... (микрофон отключать.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. продлять время. рамазан гаджимурадович, сколько вы еще нужно минута?
абдулатипов р.г. минута три, если можно.
председательствующий. пожалуйста, продлять на три минута.
абдулатипов р.г. спасибо. даже на этот заявление не хватить деньги...
председательствующий. нет, это только наш регламент виноватый.
абдулатипов р.г. спасибо. я просить прощение. неоднократно за этот год говорить и хотеть подчеркивать еще раз: бесплатный национальный политика дорого обходиться россия. хотя государственный дума свой поправка к закон "о бюджетный классификация российский федерация" открывать дорога для целевой финансирование национальный политика, равнодушие к национальный проблема дорого обходиться россия. государственный орган власть, их руководитель на место всячески отрицать наличие у они национальный проблема и доводить они до конфликт. по большой счет, надо подчеркивать: национальный политика, единство и сплоченность русский и другой народ составлять генетический код российский государственность. соответствующий должно быть и отношение к этот проблема. хотеть подчеркивать, что министерство национальный политика не управлять народ россия, оно призывать координировать действие весь орган власть в сфера национальный отношение, учитывать самочувствие каждый народ, учитывать взаимоотношение народ, исходить из интерес целостность, согласие и единство российский государство. соответствующий должный быть и гарантировать закон полномочие министерство. в заключение хотеть подчеркивать, что для осуществление такой политика требоваться внимательный учет интерес каждый российский народ, учет и реализация согласованный общегосударственный интерес россия. для это требоваться государственный воля и согласованный продуктивный работа, и в этот работа мы все, независимо от должность и ветвь власть, должный быть вместе. много сейчас размышление о то, какой быть россия в XXI век. бесспорный быть один: россия быть и оставаться многонациональный государство, отечество для почти 200 народ и этнический группа, который по свой государственный, экономический и духовно-нравственный основа являться и призывать быть единый народ единый россия. к этот наш народ продвигаться век. во многое именно это быть определять лицо россия в XXI век, отсюда и наш ответственность за состояние и перспектива развитие нация, национальный отношение в россия. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. рамазан гаджимурадович, вы не быть возражать против то, чтобы отвечать на вопрос депутат?
абдулатипов р.г. пожалуйста.
председательствующий. уважаемый коллега... (шум в зал.) подождать, подождать. по регламент мы должный сначала определять время для вопрос и ответ. сколько минута мы определять? потом я предоставлять для вопрос слово юрий павлович кузнецов, он у мы инициатор постановка этот проблема на "правительственный час". сколько минута - 20? (выкрик из зал.) 30 минута? кто за то, чтобы в течение 30 минута задавать вопрос? пожалуйста, определяться голосование. вопрос действительно актуальный для россия. голосовать, пожалуйста. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        99,5%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   211 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, тогда я просить вы записываться на вопрос. включать режим запись. показывать, пожалуйста, список. записываться 27 человек. уважаемый депутат, чтобы все смочь задавать вопрос, давать договариваться - по один вопрос задавать. а сейчас я предоставлять слово для вопрос юрий павлович кузнецов. у он быть право по регламент задавать вопрос. пожалуйста, юрий павлович.
кузнецов ю.п. я чуточку регламент нарушать, потому что я, в общий-то, довольный обстоятельность доклад, который сделать рамазан гаджимурадович. и поскольку я все равный слово в конец быть давать (я он воспользоваться), я сейчас хотеть сказать и министр, и присутствующий коллега. понимать, я хотеть бы, чтобы мы действительно посоветоваться, потому что... я вот слушать, я ведь не согласный, допускать, с то, что советский союз распадаться - от это ухудшаться национальный взаимоотношение. для я это примерно так же, как вот в книга чуковский "от два до пять": отчего ветер дуть - оттого, что дерево ветвь шевелить. наоборот, союз распадаться, потому что что-то не так быть в национальный отношение. вот я хотеть бы закладывать такой тезис. давать думать о то, чтобы россия не распадаться и что мы надо менять. мы же с вы не официант, чтобы выполнять заказ.
председательствующий. юрий павлович, для выступление, прощать, у вы быть же время. я же вы предоставлять слово...
кузнецов ю.п. я хотеть настраивать вы на то, чтобы не ругаться. давать советоваться. я очень благодарный министр, но вопрос быть все равный. почему вы, иметь такой серьезный (я даже удивляться) корректива в отношение национальный политика, не закладывать основа в свой министерство для то, чтобы опираться на законодательный орган, на дума? вы, иметь бы вы представитель фракция в качество заместитель министр, быть бы гораздо легко координировать свой управленческий деятельность, вы легко быть бы работать с опора на законодательный обеспечение с наш сторона. вот я многий министр в этот план не понимать. зачем... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, рамазан гаджимурадович.
абдулатипов р.г. во-первых, я должный сказать, что начинать с министр целый ряд заместитель и начальник департамент - это бывший депутат государственный дума, который непосредственно связывать и с государственный дума, и с совет федерация. и мы сегодня главный направление, приоритетный направление, это я говорить не потому, что я в дума, а потому, что так на самый дело... я убежденный, что без выработка четкий правовой гарантия, правовой механизм мы не удаваться решать национальный вопрос. поэтому этот главное направление, и я в свой доклад тоже об это упоминать. я готовый и в дальнейший работать по весь этот вопрос с депутатский корпус.
председательствующий. так, по карточка савельев николай николаевичацик казбек асланбечевич, я смотреть.
цику к.а. уважаемый рамазан гаджимурадович, во весь субъект российский федерация, к сожаление, и среди представитель национальный меньшинство, и среди представитель национальный большинство находиться горячий голова, который разжигать межнациональный трение, если не сказать больший. они считать себя, как вы правильно подмечать, руководитель этнический группа в этот национальный район. сказать, пожалуйста, сколько человек в национальный республика привлекать к законный ответственность за разжигание межнациональный трение?
абдулатипов р.г. фактически я в свой доклад уже сказать, что возбуждать около 30 уголовный дело (я не рассматривать это отдельно по край, область и отдельно по республика) и порядок 14 дело быть доводить фактически до суд. это ничтожный минимум, я еще раз подчеркивать, если иметь в вид, что погибать сотня человек в межнациональный конфликт. фактически в этот направление наш правоохранительный орган, к сожаление, не научаться работать. когда мы выступать с отчет в комиссия оон по выполнение конвенция о ликвидация весь форма расовый дискриминация, главный замечание по российский отчет состоять в то, что фактически правоохранительный и силовой структура не готовиться к решение этот проблема, то быть они не проходить подготовка по этот вопрос. отсюда невозможность даже работать в зона межнациональный конфликт. как только привлекаться, допускать, участник этот конфликт с один сторона, подниматься чуть ли не целый народ на защита этот преступник и бандит. и с другой сторона - то же самый. отсюда вывод - прокурор с один авторучка фактически невозможно работать в этот среда. для это нужный огромный просветительский работа, профилактический работа. такой работа в государство сегодня фактически нет.
председательствующий. жебровский станислав михайлович.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый рамазан гаджимурадович, мы здесь, в государственный дума, принимать закон по малый народ, по коренная народ, но на тот же территория проживать и представитель другой народ. вы сейчас упоминать, что идти программа по дело немец. наверное, тоже надо такой программа принимать, но там рядом жить представитель и другой народ. и вот получаться такой адресный национальный поддержка, который делить народ, как бы на разный чаша весы они бросать. вы не считать, что в конечный счет мы получать новый виток какой-то национализм, национальный неприязнь этот народ, жить по соседство: один помощь идти, а другой не идти? и не стоить ли наконец переходить, мочь быть, на поддержка по территориальный принцип с учет культурный автономия?
абдулатипов р.г. я с вы согласный. я считать, что мы надо решать национальный вопрос и укреплять межнациональный отношение, начинать с садиться, район, город, республика, край, область, регион и кончать российский федерация в целое. поэтому фактически мы пересматривать подход министерство национальный политика к формирование программа, когда такой программа, как угро-финский или тюркский, как бы вытаскивать этот проблематика из весь федерация. мы сегодня переходить немного на другой позиция. мы считать, что должный заниматься в больший степень этнокультурный проблематика, такой, как общность язык и традиция, не входить глубоко в процесс интегрирование этот народ по территория. разрушать интеграция ни в кой случай нельзя. в последний год мы весь время говорить о национальный самоопределение, о национальный консолидация, но в больший степень объективно происходить процесс интеграционный, и наш программа должный на это работать. отсюда мы... мы говорить о национальный-культурный программа развитие русский этнос и другой народ. в частность, я неоднократно обращаться внимание департамент по российский немец в тот план, чтобы этот программа, реализация который мы осуществлять совместно с федеративный республика германия, не взбудораживать население территория, где компактно проживать немец. по большой счет, мы фактически заниматься не только немец, но и территория, где проживать немец. и это давать мы возможность предотвращать вероятный конфликт, чтобы, наоборот, этот программа стабилизировать ситуация в этот регион.
председательствующий. злобин лариса афанасьевна.
шубин т.и., депутатский группа "российский регион". шубин - по карточка злобина. вы в свой выступление касаться очень важный проблема - проблема русский народ. уточнять, пожалуйста, как миннац быть заниматься данный проблема?
абдулатипов р.г. дело в то, что русский народ, как и любой другой народ, иметь свой этнический характеристика, этнокультурный характеристика, поэтому для мы очень важно, в какой состояние находиться самобытный культура русский этнос. для мы очень важно, в какой состояние находиться, сказать так, национальный-культурный среда обитание русский этнос, в какой состояние находиться национальный самосознание, чувство патриотизм и многий другой параметр. я сказать о то, что мы сейчас разрабатывать специальный программа этнокультурный развитие русский народ, уже утверждать программа "русский язык". и в этот план в общий контекст государственный национальный политика мы задействовать и проблема русский нация.
председательствующий. шевелуха виктор степанович.
шевелуха в.с. у я вопрос к вы такой. у конфликт всегда иметься определенный корень. они мочь иметь исторический происхождение или современный, а в масса в их основа лежать экономика. за она следовать, разуметься, этнический, языковой и так далее фактор. вы не касаться практически в свой доклад оценка этот фактор, оказывать колоссальный влияние на различие позиция и межнациональный конфликт. это случайно или вы считать, что учитывать это не являться задача ваш министерство? или вы взаимодействовать с государственный структура и улаживать, а точно, устранять противоречие, прежде все порождать различие в уровень экономический обеспечение и весь остальной?
абдулатипов р.г. спасибо. виктор степанович, уважаемый, я второй из перечисленный причина (а мочь быть, это даже не второй, а первый) называть качественный ухудшение социально-экономический положение весь без исключение народ россия. и попытка переводить этот кричать различие в уровень жизнь по регион в сфера межнациональный отношение, подчеркивать, что вот этот народ жить хорошо, чем другой народ в этот регион, - это фактор не только чисто социально-психологический. я вы здесь говорить о то, что отсюда брать начало и миграционный процесс. если заработный плата человек, средний заработный плата, в москва и, допускать, в самара, в пять-шесть раз высокий, чем в некоторый наш регион, в тот число в курганский область, в ингушетия, то миграционный процесс в определенный степень взрывать межнациональный отношение, потому что повышаться конкуренция, сталкиваться разный национальность. я считать, что это - один из главный,основополагающий. и главный задача правительство в национальный политика это достижение прежде все устойчивый развитие сам экономика.
председательствующий. лоторев александр николаевич.
лоторев а.н. уважаемый рамазан гаджимурадович, все обостренный воспринимать проблема политический экстремизм, хотя ясно, что быть и религиозный, и национальный, и этнический аспект этот проблема. сказать, как миннац быть пытаться разрешать вот этот ситуация в сегодняшний жизнь?
абдулатипов р.г. во-первых, мы разрабатывать закон о национальный экстремизм. этот первый, и я считать, что это самый важный часть. второй. впервые в миннац создавать отдел по право человек и национальность. впервые, я подчеркивать, мы прослеживать этот ситуация. но вместе с то мера и возможность миннац для воздействие на этот ситуация минимальный, потому что даже заявление, который делаться министерство национальный политика, фактически в последний очередь доходить до общество, так как у мы даже нет средство массовый информация, который мочь бы предупреждать, давать этнический экспертиза, экспертный оценка целый ряд направление.
председательствующий. пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый докладчик, мой вопрос быть в контекст сказать депутат кузнецов о причина ухудшение и быть связанный с ситуация вокруг чеченский республика. она как бы замораживать, и это вызывать ряд серьезный вопрос. как долго это быть продолжаться, есть ли какой-то среднесрочный стратегия на близкий год, или весь мы быть ждать, к что все там прийти в результат стихийный развитие событие? пожалуйста, несколько слово по этот вопрос.
абдулатипов р.г. ну, исходить из возможность, полномочие и функцийминистерство национальный политика, мы и давать оценка, много то предлагать целый ряд мера по стабилизация обстановка и внутри чечня, и особенно вокруг чечня, потому что сегодня чеченский республика фактически ухудшать межнациональный обстановка в целое на кавказ, а мочь быть, даже и в россия тоже. мы предлагать целый ряд направление, но я еще раз подчеркивать, что министерство национальный политика не располагать сегоднявозможность для коренной воздействие на этот ситуация, более то министерство национальный политика это сегодня и не поручать. вот хотя бы взять вопрос о финансирование выплата пенсия, пособие в чеченский республика. мы в течение несколько месяц, или год, провожать переговоры с чеченский республика о ее статус. я считать и считать, что это не предмет для переговоры на сегодняшний день. мы должный быть бы развертывать там программа, уже согласованный программа, первоочередный мера по восстановление чеченский республика и в ход совместный работа находить возможность выход из этот ситуация, ибо человек, когда они работать совместно, как-то договариваться друг с друг. и второй. я считать и считать, что предмет переговоры мочь быть то, насколько обеспечивать действие российский закон, социальный закон, по который мы финансировать чечня. если мы финансировать пенсия, то парламент и руководство чечня должный обеспечивать признание действие этот закон на территория чеченский республика. то же самый - по детский пособие и по целый ряд другой направление. я сегодня не подымать политический закон, скажем так, на первый место. давать мы хотя бы здесь быть договариваться. возможность договариваться с чеченский республика быть. то, что мы снижать уровень свой влияние на ситуация в чечня, сегодня сказываться на процесс, который идти в чеченский республика, и я думать, что не только вчера и сегодня, но и в перспектива там быть неоднократный попытка государственный переворот. если некоторый думать, что ухудшение ситуация в самый чечня работать на россия, на решение проблема наш взаимоотношение с чеченский республика, я должный сказать категорически: нет, это работать на ухудшение возможность наш взаимодействие с чеченский республика. мы должный быть заинтересовывать в стабилизация обстановка в этот республика, и на этот фон, на созидательный фон мы должный и мочь бы договариваться по вопрос урегулирование наш взаимоотношение.
председательствующий. гонжаров олег павлович.
гонжаров о.п., фракция "наш дом - россия". уважаемый рамазан гаджимурадович, отчасти мой вопрос предвосхищать адриан георгиевич пузановский, поэтому я спрашивать только об определенный часть то, о чем хотеть спрашивать вы. сказать, пожалуйста, производиться или производить ли кто-либо в российский федерация финансовый-экономический расчет ущерб, наносить экономика и социальный сфера чеченский республика, и, соответственно, ущерб, наносить другой субъект российский федерация и население, выезжать из чечня? и каков стратегия миннац в решение вопрос, связанный с восстановление экономика и социальный сфера? на мой взгляд, вопрос, связывать с финансирование, должный решаться без какой-либо условие и без обсуждение вопрос о статусечеченский республика, так как святой обязанность российский федерация восполнять ущерб, наносить экономика и социальный сфера чечня.
абдулатипов р.г. первое. чеченский руководство в свой время передавать мы программа, из который следовать, что наносить чеченский республика ущерб - примерно 800 миллиард доллар. расчет, какой ущерб быть наносить (иэто совершенно правильный постановка вопрос) в целое наш федерация, экономический, финансовый расчет, - к сожаление, нет, но ясно, что этот ущерб исчисляться тоже огромный сумма. второй вопрос. я считать, считать и тогда, когда сидеть в государственный дума и когда мы говорить о чеченский проблематика, я всегда говорить: нужный фактически один договор - о разграничение наш полномочие, возможность, функция по восстановление чеченский республика. то, что мы сегодня заявлять: чечня - составной часть российский федерация, и при это переходный период, который мы получать, фактически не использоваться для созидательный деятельность, сводить на нет многий возможность и перспектива налаживание наш взаимоотношение с чеченский республика. одновременно рядом с это - и проблема беженец из чеченский республика, прежде все русский, но и чеченец тоже. сегодня трудно определять, где много проживать чеченец - в чеченский республика или на территория остальной российский федерация. а это и проблема компенсация за потеря жилье, и очень много другой. мы этот вопрос решать через федеральный миграционный служба частично, но достаточно много вопрос здесь и нерешенный. я должный сказать, что, исходить из свой возможность, министерство национальный политика постоянно информировать и правительство, и президент о состояние дело и о возможный перспектива разрешение этот проблема.
председательствующий. горюнов владимир дмитриевич.
курочкин в.в., депутатский группа "российский регион". депутат курочкин - по карточка горюнова. уважаемый рамазан гаджимурадович, еще один вопрос по чечня. все-таки отвечать, пожалуйста, честно, быть ли мы восстанавливать то, что разрушать в чечня? потому что из ваш ответ на предыдущий вопрос я это не понимать. ведь самый большой проблема - то, что мы разрушать; все лежать в руина, человек оставаться без работа, и на этот основа, естественно, объективно возникать и захват заложник, и другой преступление. то быть пока мы это не сделать, все это быть продолжаться и усугубляться. и второй. самый большой, самый кровоточить проблема - на северный кавказ. группа депутат государственный дума выступать с идея создание специальный министерство по проблема северный кавказ. как вы относиться к этот идея?
абдулатипов р.г. во-первых, хотеть вы сказать как старый коллега: все, что быть сказать до это, я сказать честно и сейчас тоже говорить честно. я быть один из тот, кто, выезжать прямо в чечня, с правительство чеченский республика согласовывать программа первоочередный мера по восстановление чеченский республика на 1998-1999 год. этот программа в февраль я передавать правительство российский федерация, добиваться включение в повестка день заседание правительство на 14 май 1998 год этот программа. в март я быть отправлять в отставка. по возвращение в правительство я фактически этот программа обнаруживать в тот же состояние, в какой ее оставлять. программа быть выбрасывать из повестка день заседание правительство, и фактически никто это не заниматься. я вы должный сказать, что если бы там быть 800 миллиард доллар... мы этот программа согласовывать на уровень 1 миллиард доллар (самый высокий, мочь быть, оценка этот программа), то быть мы исходить из реальный возможность наш совместный работа, в тот число из организация этот работа там. если другой говорить, что надо находить деньги здесь, в федеральный центр, я впервые поставлять вопрос о то, что деньги быть в тот число и в чечня тоже. надо совместно искать этот финансовый средство и налаживать этот деятельность. и самый главное. сегодня впервые, мочь быть, я сказать на заседание государственный дума о то, что я не удаваться реализовывать, но, во всякий случай, это быть хороший идея. я предлагать, чтобы деньги быть выделять некоторый край и область, который быть готовый работать (ярославский область, воронежский область и многий другой), чтобы они восстанавливать в село, в город больница и школа, чтобы быть налаживание отношение между народ. к федеральный центр можно относиться враждебно, но нельзя стимулировать враждебный отношение между народ, и от этот проблема мы должный быть отходить. я еще раз говорить: и сегодня этот программа находиться фактически у мы. если быть на это воля высокий руководство, мы готовый вместе с субъект федерация реализовать этот программа в чеченский республика. второй вопрос. откровенно говорить, я не являться сторонник создание дополнительный структура по кавказ, потому что я считать, что кавказ не надо отрывать от россия, а, наоборот, надо он интегрировать, но вместе с то более четко обозначать управленческий структура на северный кавказ необходимо. вот мы говорить много о то, что федеральный центр иметь очень много структура в субъект федерация, пора их насчитываться до 60. по мой анализ, минимум этот орган власть защищать и отражать интерес федерация в целое, они называться федеральный орган власть, а на самый дело заигрывать... попадать под влияние местный сила самый различный толк. и мы надо упорядочивать работа этот орган власть, особенно в кризисный регион. предложение об это я передавать давным-давно в соответствующий орган.
председательствующий. кравец александр алексеевич.
чехоев а.г. чехоев анатолий георгиевич - по карточка кравец. уважаемый рамазан гаджимурадович, наверное, в сегодняшний ситуация министерство национальный политика являться один из наиболее значимый и важный министерство. пояснять почему. как говориться (и вы это прекрасно знать), по многий параметр сегодня россия практически находиться на грань развал. быть такой. у мы уже быть война закон, который быть в советский союз в свой время. и вы правильно обозначать, что развал советский союз - это для мы история и большой урок. у мы уже предварительный обсуждение бюджет в этот год показывать, что мы на грань и война бюджет. как написать в газета "коммерсант", в башкирия принимать закон: государственный язык - русский, башкирский. в тот же время там жить огромный количество татарин. и сегодня там назревать большой конфликт. рамазан гаджимурадович, все это мочь, в общий-то, стимулировать этот процесс, и в первый очередь рост так называть национальный самосознание, который в некоторый район переходить уже в национализм. сказать: министерство национальный политика сегодня мочь четко и обоснованно представлять что-либо в противовес вот этот происходить процесс?
абдулатипов р.г. прежде все мы четко противопоставлять это... мы впервые реализовывать концепция и программа национальный развитие и межнациональный сотрудничество народ россия. это первый. второй. мы четко противопоставлять этот принимать в государственный дума закон "о национальный-культурный автономия". этот закон вносить существенный корректива в возможность развитие наш народ, потому что около 40 миллион человек в российский федерация проживать дисперсный. и этот закон охватывать этот проблематика. следующий. мы создавать лето ассамблея народ россия и разворачивать программа этот ассамблея, потому что претензия государство на то, что оно способный самостоятельно решать национальный вопрос, необоснованный. должный быть и институт гражданский общество, и надо с этот институт работать. кроме то, я считать, что, допускать, у министерство национальный политика должный быть свой университет, свой издательство, свой средство массовый информация, потому что мы прекрасно знать, что делать, мы знать, как делать, но при отсутствие потенциальный информационный возможность фактически многий наш идея, обоснованный идея, вытекать из реалия и способный решать многий вопрос, превращаться в утопия. поэтому я неоднократно ставить этот вопрос, и сегодня я впервые находить понимание у евгений максимович примаков. это человек, который прекрасно знать и восток, и запад. и по этот проблема мы уже находить общий язык. в частность, евгений максимович даже находить средство на проведение целый ряд мероприятие по реализация концепция государственный национальный политика. мы говорить о финансовый обвал в август 1998 год - это, мочь быть, мы хорошо всего видно и понятно, но вместе с то происходить и глубокий обвал только настраиваться, формироваться национальный политика. мы сегодня определять приоритет наш политика, и мы убеждать в то, что мочь решать многий вопрос, если быть понимание, если быть поддержка, если быть соответствующий финансовый-экономический и правовой база. спасибо.
председательствующий. никитин валентин иванович.
никитин в.и. рамазан гаджимурадович, вы правильно сказать, что министерство финансы грубо нарушать закон. и наш предложение по финансирование расход на национальный политика не принимать, отвергать этот министерство. так что же все-таки быть вместе делать в этот направление? мочь быть, сегодня вот здесь попросить депутат государственный дума, чтобы в третий чтение учитывать наш предложение, включать их все-таки в федеральный бюджет на 1999 год?
абдулатипов р.г. уважаемый валентин иванович, во-первых, я вы благодарный за то, что вы озвучивать то, что я не иметь право озвучивать, потому что мы запрещать лоббировать свой строчка бюджет в государственный дума. но я думать, что ваш слово доходить до депутат. то более у я быть достаточно хороший встреча и с фракция лдпр, у я происходить постоянный встреча с "российский регион", со свой коллега, быть встреча с фракция "кпрф". и такой понимание... более то, от сам фракция исходить этот требование. я думать, что мы все-таки должный переламывать отношение наш государство к национальный проблема, если не хотеть утопать в межнациональный конфликт, если хотеть соответствовать исторический чаяние наш народ. я убежденный, что преобладать большинство наш народ не мыслить себя вне наш единый отечество и хотеть в этот отечество жить в дружба и согласие. спасибо.
председательствующий. хмыров василий ильич.
хмыров в.и., депутатский группа "народовластие". уважаемый рамазан гаджимурадович! как активный участник разработка федеративный договор, что вы мочь сказать на сегодняшний день о современный состояние и перспектива договорный процесс внутри российский федерация? спасибо.
абдулатипов р.г. во-первых, федеративный договор, при весь противоречивость, мочь быть, это документ, позволять тогда, на тот уровень, обеспечивать согласование интерес субъект федерация и федеральный центр. кроме то, в федеративный договор быть обустраивать целый ряд национальный проблема. в сегодняшний условие договорный процесс... я быть категорический противник этот процесс, когда он начинаться. но вместе с то я сегодня убежденный, что при отсутствие соответствующий законопроект другой инструмент снятие наш нарастать противоречие в федеративный отношение не оставаться в рука прежде все федеральный власть. то быть договор - это не от хороший жизнь, а из-за отсутствие рычаг и механизм в рука федеральный власть прежде все. в частность, как мы вынуждать быть поступать, когда согласовывать федеративный договор? весь вопрос, который мы не смочь согласовывать друг с друг, мы сбрасывать в совместный полномочие. и сегодня мы перегружать совместный полномочие. этот совместный полномочие присваивать себя то федеральный центр полностью, то некоторый субъект федерация. вот здесь находиться основной противоречие. только по статья 72 мы надо принимать около 20 законопроект. в 1995 год я вносить в государственный дума законопроект, называться он "о механизм реализация статья 72 конституция российский федерация". я получать тогда в государственный дума 14 голос, не считать голос иван петрович рыбкин. (шум в зал.) в тот дума, в тот.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н.в. уважаемый рамазан гаджимурадович! не считать ли вы, что один из основной фактор дестабилизация межнациональный отношение являться тенденциозный показ в средство массовый информация вот этот событие? и если считать, то какой инструмент и механизм обуздание этот ситуация вы видеть?
абдулатипов р.г. спасибо, николай васильевич. это один из основной вопрос. я в свой доклад сказать, что народ россия жить в один измерение, а средство массовый информация, к сожаление, жить немножко в другой измерение и фактически показывать национальный отношение только через призма конфликт, спор, вражда и так далее, и так далее. и это притом, что преобладать количество население, большинство население все-таки сохранять ценность сотрудничество, дружба и так далее. вот я бояться с этот трибуна высказывать этот мысль, потому что мы казаться пора, что демократия - этот отсутствие всякий форма рычаг управление. и слово это очень плохой звучать - "цензура", и если этот слово кто-то не нравиться, я употреблять другой слово. по проблема межнациональный отношение в нынешний условие, когда этот факт становиться взрывоопасный, у министерство национальный политика должно быть право этнический экспертиза хотя бы тот или иной программа, который выдаваться на телевидение, то более учитывать отношение наш человек: если передавать из москва или напечатать в москва, они считать, что это быть общегосударственный мнение, общегосударственный воля. поэтому я считать бы, что это один из направление. второй. за короткий период деятельность министерство национальный политика мы уже удаваться договариваться с "тв-центр" о выпуск программа о народ россия. сегодня мы уже готовить программа вместе с канал "культура", вести переговоры со второй и с первый канал. деньги, конечно, у мы нет на то, чтобы это все финансировать, но вместе с то такой переговоры идти, и мы находить возможность для показ такой программа. но это единичный факт. я думать, что фактически министерство национальный политика должно иметь свой трибуна в средство массовый информация. мы создавать сейчас специальный пресс-клуб в министерство национальный политика. в этот пресс-клуб мы быть приглашать ведущий журналист. более то, по желание быть проводить учеба журналист по освещение проблема межнациональный отношение, ведь журналист никогда почти не готовиться и плохо адаптировать к этот проблематика, поэтому это наш совместный работа. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, истекать уже много 30 минута, уже 33 минута проходить с тот момент, как мы начинать задавать вопрос. из 27 записываться половина - 13 человек - задавать вопрос. достаточно? потому что еще быть право на выступление у юрий павлович кузнецова. рамазан гаджимурадович, я вы благодарить от имя наш пленарный заседание. пожалуйста, присаживаться. но послушать, что сказать юрий павлович. пожалуйста, юрий павлович кузнецов, вы - слово для пятиминутный выступление.
кузнецов ю.п. я, видимо, приходиться говорить экспромт. но сразу оговариваться, что я разбивать свой выступление на два часть. один - о министр, другой - о концепция. что касаться министр, надо отдавать он должное. то быть рамазан гаджимурадович действительно человек смелый. он сегодня, если учитывать тот фронт работа, на который он находиться, иметь большой проблема. и то, что он взяться за он, - это уже вызывать уважение. я иметь в вид действительный отсутствие финансирование. но, самый главное, он знать, что такой кавказ. на кавказ, где идти сегодня война, где очень сильный тейповый, родовой отношение, традиция, к он каждый мочь подходить с вопрос и с просьба, замаскированный под вопрос, и отказывать, не выполнять, не уважить - дело достаточно рискованный. с этот точка зрение в наш суетливый, тяжелый время он действительно человек на свой место. ну и как говориться, давать он здесь бог помощь! а вот что касаться концепция, я высказывать все-таки определенный замечание и взгляд. прежде все надо сказать о то, что (я просто зачитывать, делать ссылка на концепция, который сегодня действовать) учет интерес каждый из народ, жить в россия, демократический согласование интерес этот народ и создание условие для процветание и так далее, и так далее - все это быть декларировать еще в советский эпоха. и вы видеть, что результат, который мы ожидать, не наступать. следовательно, вопрос: как осуществлять благой намерение и пожелание концепция, который наш министр осуществлять? вот здесь, видимо, надо говорить о то, что сам подход к система управление достаточно неправильный. если загонять министр в условие, так сказать, от и до - это все равный что превращать человек в официантка: вот ты приносить, подавать то-то, то-то. а министр должный быть хозяин, который сам думать о то, что и как он приготавливать. и с этот точка зрение, конечно, хотеться бы предлагать некоторый концептуальный взгляд. несомненно, порок в национальный политика ложиться в основа то, что противник россия суметь разбивать она по национальный признак. это использоваться и в 1918 год, это использоваться и в недавний прошлое. здесь я абсолютно согласный с рамазан гаджимурадович. но как действовать? вот наш точка зрение, который я сейчас высказывать, как раз исходить из что? что сегодня складываться уникальный ситуация, чисто статистически. смотреть, что получаться. в советский союз 50 процент население быть представитель нерусский национальность, поэтому политика заведомо интернациональный уклон быть неизбежный. сегодня статистика иной - сегодня 13 процент нерусский население. следовательно, русский народ уже и не нуждаться в защита, это не объект, с который надо работать, это субъект. вы помнить, два год мы здесь, в дума, добиваться создание комиссия, который бы оценивать законотворчество с позиция интерес русский народ. мы это не сделать. сегодня самодеятельный возникать русский националистический структура, который, поверять я, уже вырастать настолько, что готовый начинать бороться за власть, и далеко не всегда конституционный метод. поэтому стоить задумываться, насколько мы сегодня необходимо обособлять каждый народ некий территориальный право. у мы быть прекрасный закон о культурный автономия. больше то, взять закон о территориальный автономия, который быть принимать конституция 1918 год... автор этот конституция быть троцкий. мы с вы в принцип-то весь оставаться наследник этот троцкистский конституция. в что дело? дело в то, что традиция очень сильный, три-четыре поколение с она вырастать. сегодня просто не осмысливать, как это можно жить иначе. а я вы заверять, опыт весь мир говорить: единство гражданин вне класс, и вне национальность, и вне религиозный конфессия - вот гарантия истинный равенство. если мы сегодня быть мертво держаться принцип территориальный автономия, то мы сразу ущемлять интерес многий большой этнос.пожалуйста, вот по память сразу же: все, что мы оставлять советский союз армянин, украинец, белорус, тот же немец - не иметь свой территория, они ущемлять... (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько, юрий павлович, вы еще нужно? ну, на минута, пожалуйста, включать микрофон.
кузнецов ю.п. вы знать, я мочь заканчивать даже сейчас, потому что это вопрос, который либо представлять интерес, и о он надо говорить, или мы, так сказать, формально отбывать время. я думать, что я вполне быть достаточно 10 минута, но укладываться я за пять, если я сказать. продолжать. теперь вопрос о национальный-территориальный асимметрия. он мы ставить в очень тяжелый положение на будущее. сегодня начинаться подвижка в умонастроение в республика бывший ссср, в нынешний суверенный государство. то быть становиться понятно, что никто из они несамодостаточный для полный суверенитет и никто из они не хотеть быть сателлит чуждый они народ ни на запад, ни на юг. они начинать стремиться быть близко к россия. а как мы они брать в состав россия, если у мы с вы система различный асимметрия: кто высокий, кто низкий, на какой условие должный входить белорус, на какой договариваться с украинец? отсюда наш вывод, что тот политика, который сегодня намечаться у мы в государство, эволюционный мочь достигать свой цель, а именно: отмена граф "национальность" в паспорт. это мочь проходить в течение несколько год достаточно незаметно... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, юрий павлович, еще 15 секунда. пожалуйста, заканчивать выступление.
кузнецов ю.п. ...в закон о культурный автономия. и только когда созревать ситуация и расцветать культурный структура народ, нация и народность россия, тогда можно быть ставить вопрос о переход к новый административный деление без территория. и последний... (микрофон отключать.)
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон. юрий павлович!
кузнецов ю.п. то, что мы сегодня иметь, - это, к сожаление, система, порождать национализм. чтобы все быть понятно: патриотизм - понятие государственный, этот понятие территориальный, а национализм - это понятие кровный. и вот на тот уровень, на который сегодня мы структурировать свой национальный политика по территория, мы создавать условие именно для национализм. устойчивый управление государство мочь быть только при полный единство право гражданин. к это надо стремиться. и я надеяться, очень надеяться, то более увидеть сегодня министр на трибуна вот так, воочию, что это действительно сильный человек, который мочь переступать через традиция,осмысливать ум не министр, а ученый (а он действительно ученый человек я интересоваться наш министр) и подумать над концепция будущее, который необязательно декларировать сегодня, но вынашивать она в недра министерство надо. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. "правительственный час" у мы заканчивать. уважаемый коллега, сейчас по регламент у мы "час заявление". (выкрик из зал.) по порядок ведение - ивер василий михайлович.
ивер в.м. уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! перед перерыв я предлагать, чтобы сразу после "правительственный час" мы приступать к рассмотрение тот проект постановление, который не успевать рассматривать до перерыв. поэтому я предлагать сейчас переходить к этот вопрос.
председательствующий. ну вот видеть как, василий михайлович, вы не позволять даже я предложение сделать. уважаемый коллега, вы сначала выслушивать я, а потом уже я выслушивать вы. до перерыв мы с вы договариваться рассматривать три вопрос: 19, 20, и 21, поскольку у мы докладчик находиться здесь. вы помнить об это? затем я предлагать рассматривать вот тот проект постановление, о который говорить василий михайлович ивер (оно готовый и сейчас раздавать вы), если бы вы не возражать, а потом - все по порядок. или сначала рассматривать проект постановление, а потом - тот три?
из зал. а заявление?
председательствующий. это и быть заявление. если вы не возражать, проект постановление и три этот вопрос, о который я сказать. докладчик у мы - в правительственный ложа. подождать, адриан георгиевич пузановский что-то хотеть еще добавлять.
пузановский а.г. уважаемый светлана петровна, раздавать поручение, и я бы хотеть прокомментировать. оно не мочь быть принимать наш комитет, поэтому давать два минута...
председательствующий. ну хорошо. к поручение я планировать подходить весь же чуть поздно, когда мы заканчивать вопрос. уважаемый коллега, я ставить на голосование: заявление государственный дума или проект постановление, а затем - три вопрос, о который мы договариваться: 19, 20 и 21. за то, чтобы рассматривать сейчас. пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   209 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, взять проект постановление. я просто зачитывать название, чтобы вы понимать, о чем идти речь. "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с действие соединять штат америка и великобритания, создавать угрозумеждународный безопасность в район персидский залив". автор у мы депутат безбородов, ждакаев, ивер, мартынов и депутат государственный дума - член комитет по международный дело. нужно комментировать что-то по этот заявление? мочь я поставлять на голосование? мочь, да? я ставить на голосование: принимать проект постановление. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, переходить к пункт 19 порядок работа. присаживаться, пожалуйста. ну подождать, я предоставлять вы слово, депутат гонжаров. я вы давать возможность выступать с заявление. о проект федеральный закон "о бюджет государственный фонд занятость население российский федерация на 1999 год". доклад официальный представитель правительство заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация марина валерьевна москвина. подготавливаться леонид викторович коротков. здесь леонид викторович коротков или нет? здесь или нет? так, комитет по труд и социальный политика, пожалуйста, обеспечивать присутствие свой представитель на весь три вопрос. пожалуйста, проходить на трибуна, марина валерьевна.
москвин м.в. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон "о бюджет государственный фонд занятость население российский федерация на 1999 год". законопроект рассчитать исходить из тариф страховой взнос, который предусматривать проект федеральный закон о взнос в государственный внебюджетный фонд. по доход бюджет сформировывать в размер 13,7 миллиард рубль. основной часть взнос составлять взнос работодатель. кроме то, предусматривать взнос индивидуальный предприниматель и физический лицо. такой подход применяться впервые и, на наш взгляд, являться шаг вперед, к формирование нормальный система социальный страхование, в тот число страхование от безработица. бюджет сбалансировать по доход и расход. основной доля расход направляться на материальный поддержка безработный гражданин. на этот цель предполагаться израсходовать 9,9 миллиард рубль. в тот же время ресурс выделяться и на реализация активный программа на рынок труд, который включать специальный программа содействие занятость социально незащищенный группа безработный гражданин, на реализация программа профессиональный обучение и переобучение незанятый население и безработный гражданин, в тот число гражданин, который подвергаться риск потерять работа в связь с реорганизация производство. бюджет иметь особенность по сравнение с ныне действующий законодательство. в он устанавливаться отчисление в федеральный часть в размер 30 процент от страховой сбор, собирать в территория. кроме то, предусматривать законодательно устанавливать структура расходование средство федеральный часть государственный фонд занятость население. основной доля предназначать для дотирование тот территория, где складываться критический ситуация на рынок труд и где средство фонд занятость не хватать для финансирование предусматривать закон социальный гарантия. предусматриваться также вводить новый порядок формирование и утверждение бюджет государственный фонд занятость население, с то чтобы в полный мера реализовать его статус как федеральный государственный собственность. в связь с это предполагаться, что бюджет фонд занятость в территория быть утверждаться на федеральный уровень. кроме то, предполагаться, что часть статья, который определять основной механизм расходование средство фонд занятость и управление этот средство, быть действовать до принятие закон о бюджет государственный фонд занятость население на очередной год. этот основной параметр бюджет позволять реализовывать действие правительство на рынок труд в соответствие с федеральный целевой программа содействие занятость, который утверждать постановление правительство на три год, 1998-2000, и данный бюджет устанавливать конкретный параметр действие правительство на 1999 год.
председательствующий. все у вы?
москвин м.в. да.
председательствующий. спасибо. присаживаться. уважаемый коллега депутат, я просить вы, отходить, пожалуйста, от правительственный ложа. присаживаться, мы же не заканчивать еще работа. для содоклад - слово леонид викторович коротков.
коротков л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. добрый день, уважаемый коллега! позволять себя привлекать ваш внимание к ряд некоторый общий замечание, который иметь отношение не только к нынешний законопроект, содокладчик по который я сейчас являться, но и к ряд другой законопроект, который стоять в повестка день чуть поздно. напоминать вы ситуация, который складываться с законодательство о социальный внебюджетный фонд несколько месяц то назад. правительство вносить проект бюджет внебюджетный социальный фонд вместе с проект федеральный бюджет на 1999 год. однако, мы, депутат государственный дума, не устраивать тот тариф, который быть закладывать. на основание их быть обсчитывать бюджет фонд, который мы сегодня частично предстоять принимать. мы, напоминать вы, уважаемый коллега депутат, принимать свой закон о тариф в социальный внебюджетный фонд, который быть принимать целиком и полностью государственный дума, проходить совет федерация и быть подписывать президент российский федерация 4 январь нынешний год. 6 январь, если я не изменять память, этот закон быть опубликовывать в "российский газета" и, такой образ, вступать в законный сила. сейчас у мы создаваться определенный коллизия. представлять мы законопроект о бюджет социальный внебюджетный фонд рассчитать совсем по другой тариф, не по тот тариф, который действовать сейчас, в настоящий момент, согласно принимать мы закон. ну, достаточно сказать, что, например, у фонд социальный страхование тариф, определенный закон, вступать в сила в начало январь нынешний год, - 5,4, бюджет фонд представлять при тариф 4,4. и так далее, и то подобный. должный обращать ваш внимание и должный обращать укоризненный взор в сторона правительство российский федерация, который, знать текущий ситуация, знать о то, что закон принимать, знать о то, что закон вступать в сила, подписывать президент и опубликовывать, то не менее за минувший с этот время два неделя не сделать ничто для то, чтобы отзывать вносить законопроект или подготовить новый проект закон. то не менее у мы складываться ситуация, когда мы иметь закон о бюджет, который основывать на ненадлежащий тариф. в меньший степень это, в частность, касаться закон о фонд занятость, но то не менее быть и там вопрос. в этот ситуация у мы быть два вариант решение данный проблема. первый вариант - сейчас похоронить весь закон о бюджет социальный внебюджетный фонд и вернуть их правительство. быть второй вариант решение проблема. этот вариант выглядеть следующий образ: мы можно принимать в первый чтение этот законопроект, иметь в вид, что основной канва статья расход там определять, и потом при дальнейший работа над этот законопроект попытаться, так сказать, обсчитывать это все по новый тариф. комитет по труд и социальный политика, который я на этот трибуна сейчас представлять, обсуждать давать проблема, принимать решение пойти по второй путь, о чем поручать я официально докладывать вы сегодня здесь. иметься в вид, что наш комитет при поддержка правительство (я думать, что министр труд и социальный развитие российский федерация калашников сергей вячеславович давать мы свой разъяснение по этот повод) мочь взять на себя труд пересчитывать отдельный показатель бюджет социальный внебюджетный фонд на основа уже принимать тариф. я знать, что этот идея встречать определенный количество противник здесь, в зал заседание. у я лично мнение на этот счет такой: нужный поддерживать вариант законопроект, предлагать комитет по труд и социальный политика. почему это так? по тот простой причина, что мы постоянно сталкиваться с то, что социальный внебюджетный фонд работать при отсутствие бюджет. как правило, правительство вносить закон о бюджет социальный внебюджетный фонд в конец тот год, на который они предусматривать. мы постоянно сталкиваться с то, что бюджет, условно говорить, на 1997 год вноситься в начало 1998 год, то быть когда время проходить, когда уже, собственно говорить, бюджет этот писаться по факт. такой образ, мы, депутат, не иметь реальный возможность направлять средство по тот статья расход, на который мы считать бы необходимый их направлять, из-за это не иметь возможность своевременно следить и за расходование бюджетный средство по назначение. работа фонд, такой образ, парализоваться, комкаться, потому что у они нет принимать закон о бюджет, и открывать простор волюнтаризм. то быть они уже обязывать действовать не на основание закон, а на основание решение правительство, указание отдельный его чиновник и так далее и то подобный. поэтому я бы лично предлагать пойти по второй путь - принимать весь этот бюджет сейчас в первый чтение, для то чтобы потом они пересчитывать. я должный вы сказать, что такой же мнение придерживаться большинство член наш комитет. но, очевидно (я судить по разочарованный вид мой собрат, кивать голова), быть высказывать другой точка зрение, и поэтому, видимо, необходимо как-то именно этот проблема обсуждать. обсуждать ее вне связь, мочь быть, даже с фонд занятость, потому что далеко в такой же ситуация мы быть обсуждать в такой же режим бюджет фонд социальный страхование, пенсионный фонд. представитель этот фонд здесь. я высказывать какой-то часть аргумент за. наверное, аргумент за высказывать и иван степанович аничкин, высказывать и министр труд и социальный развитие, и председатель комитет владимир александрович лисичкин. быть и аргумент против. и поэтому я предлагать наш председательствовать, мочь быть, избирать такой порядок работа: принимать концептуальный решение - идти мы на такой вариант по весь три фонд или не идти. если мы идти, то, значит, идти. если не идти, тогда мы снимать весь три закон с обсуждение и возвращать они назад правительство.
председательствующий. у мы процедура это не предусматривать. у мы быть три разный законопроект, и это воля депутат - определяться по каждый из они. как уж они определяться - другой вопрос. уважаемый коллега, мы рассматривать законопроект под номер 19 в первый чтение, поэтому я должный спрашивать: быть ли вопрос к докладчик? быть. коломейцев, пожалуйста. только по чей карточка вы? по карточка никифоренко юрий васильевич. затем - пузановский адриан георгиевич.
коломейцев н.в. уважать докладчик, вы предлагать странный логика. в декабрь 1998 год мы утверждать тариф, и согласно этот тариф весь фонд обязывать быть посчитать бюджет. вы же предлагать посчитать и утверждать по непонятный тариф просчитывать бюджет. это как раз прямой нарушение, концептуальный. с мой точка зрение, он надо просто отвергать и в среда вернуться. а до среда фонд посчитать. это не так много цифра. то более, что в компьютер все закладывать, никакой проблема в этот нет.
коротков л.в. быть следующий проблема. я мочь отвечать уже, да?
председательствующий. пожалуйста.
коротков л.в. во-первых, о то, концептуальный это или неконцептуальный. основной строка бюджет здесь у мы указывать, то быть основной направление бюджет. чем мы с вы сейчас заниматься при принятие федеральный бюджет на 1999 год? мы перераспределять деньги между строка бюджет. основной скелет бюджет мы обозначать и то же самый сделать, если обозначать принятие в первый чтение бюджет социальный внебюджетный фонд. это во-первых. (шум в зал.) извинять, коллега, я еще не заканчивать отвечать на этот вопрос. во-вторых, давать мы быть исходить не из желаемый, а из возможный. мы раз за раз, год за год сталкиваться с то, что правительство вносить мы бюджет социальный внебюджетный фонд на год поздно тот срок, когда оно должно это сделать. я, честно сказать, надоедать стоять здесь, извинять, как клоун на трибуна, и каждый раз говорить о то, что поезд уходить, год проходить, деньги весь израсходовать, время уходить. это во-вторых. в-третьих, в наш практика быть прецедент, когда мы поручать комитет работа по концептуальный блок. приводить вы пример - принятие налоговый кодекс российский федерация, когда профильный комитет быть давать поручение отделять зерно от плевел. в принцип, я считать, такой постановка вопрос возможный.
председательствующий. пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый леонид викторович, все-таки быть вопрос счет. я уверенный, что в министерство во глава с сергей вячеславович прекрасно знать об утверждать тариф, и просто так они игнорировать не мочь. возможно, снижение ставка быть вызывать то, что снижаться потребность бюджет. возможно такой или нет? возможно, тот тариф, который мы с вы закон утверждать, давать бюджет, который сегодня просто не нужный. я из ваш комментарий мочь сделать такой вывод, потому что не звучать такой анализ. если же проблема только в то, чтобы пересчитывать, то здесь нет проблема. мы спокойно утверждать бюджет, ни у кто не вызывать сомнение то, что они нужный, а новый счет сделать ко второй чтение. но главное: почему происходить сознательный уменьшение расчет бюджет? из-за то, что отсутствовать потребность или этот потребность быть?
коротков л.в. адриан георгиевич, я позволять себя воспользоваться любезность сергей вячеславович калашников и обосновывать позиция правительство по этот вопрос. отвечать на вопрос, почему правительство, знать о то, что закон о тариф принимать, не сделать тот технический действие, который обязанный быть сделать, я, к сожаление, не мочь, я не член правительство.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну подождать, иван степанович. зачем же вы быть отвечать на этот вопрос? вопрос задаваться, в частность, докладчик. быть еще вопрос? быть? у вы вопрос, да? депутат дурягин, пожалуйста, вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас, адриан георгиевич, подождать, уже включать микрофон. пожалуйста.
дурягин и.н., фракция "яблоко". спасибо, светлана петровна. леонид викторович, не казаться ли вы, что если мы сейчас утвердить представлять бюджет, где уже быть в абсолютный цифра подсчитывать сумма, то далее не надо быть ничто менять, пересчитывать? правительство просить поменять тариф. они такой образ и сделать, ибо мы уже концептуальный утвердить цифра, абсолютный цифра.
коротков л.в. я не понимать, как мочь правительство поменять тариф. постановление или распоряжение? я не понимать ход ваш мысль. когда тариф утверждать федеральный закон, он вступать в сила. и вообще, уважаемый коллега, давать... вот вопрос адриана георгиевич прозвучать. я попросить бы сергей вячеславович отвечать. сергей вячеславович, вы мочь сказать пара слово на этот тема, чтобы мы как-то данный ситуация прояснивать - позиция правительство? а то я отвечать и за дума, и за наш комитет, и за себя, и за правительство в целое.
калашников с.в., министр труд и социальный развитие российский федерация. я просить прощение, тогда, мочь быть, несколько слово. первый слово - относительно вопрос адриана георгиевич. как вы знать, позиция правительство заключаться в тот закон о тариф, который дума принимать в первый чтение и на который построить бюджет. это позиция правительство. государственный дума по инициатива группа депутат (и я поддерживать тот закон, потому что мы в 1 январь входить бы с другой тариф или вообще без тариф) принимать закон иной - тот, который пролонгировать тариф 1998 год. на сегодняшний день в ваш рука находиться закон о тариф и закон о бюджет фонд. правительство в данный ситуация уже ничто сделать не мочь, потому что все находиться в рука депутат. то быть, другой слово, дума быть решать, по какой тариф и с бюджет или без бюджет мы, я иметь в вид фонд, быть жить в 1999 год. теперь я хотеть предупреждать, верно, не предупреждать, а просто проинформировать депутат о ситуация, который складываться, если мы не принимать в первый чтение, вообще не принимать бюджет. мы с вы два год жить без бюджет. к что это приводить - известно. мы не мочь контролировать весь внебюджетный фонд. но самый главное, что и внебюджетный фонд, если вы не принимать этот закон, не смочь решать тот проблема, который перед они стоять. дело в то, что в закон о бюджет любой фонд быть как цифровой часть, о который сейчас идти спор, так и содержательный часть, в который закладывать правило и право реструктурирование задолженность, выплата пособие и так далее. то быть, другой слово, я еще раз повторять, принятие бюджет внебюджетный фонд в первый чтение не менять позиция депутат по отношение к тариф. какой она быть, такой и быть.
председательствующий. александр сергеевич соколов.
соколов а.с., председатель комитет государственный дума по туризм и спорт, фракция коммунистический партия российский федерация. леонид викторович, я хотеться бы еще раз уточнять: почему все-таки комитет, рассматривать заранее неправильно рассчитать проект закон, то не менее выносить положительный решение? и кроме то, в постановление записывать такой фраза: комитет госдума по труд и социальный политика при доработка указанный законопроект ко второй чтение учитывать возможность внесение (еще возможность только учитывать) в законопроект изменение и дополнение концептуальный характер. это вообще нарушать наш регламент даже. и то не менее комитет выносить заведомо... мы же видеть, идти, понимать, какой-то лукавство. и сегодня сергей вячеславович четко и откровенно сказать, что какой утвердить сегодня в первый чтение процент тариф, такой он и быть. он правый совершенно.
коротков л.в. александр сергеевич, повторять вы: процент тариф утверждать. это тот же самый тариф, который действовать у мы практически без изменение на протяжение последний год. он утверждать, он принимать закон. это во-первых. во-вторых, что я хотеть сказать. самый-тот главное что? мы иметь право... я должный сказать, что по один из фонд действительно написать неправильно (это мы предлагать бы снимать) о концептуальный изменение. но самый-тот главное, что (соглашаться с сергей вячеславович) строка же быть. ну, не понравиться мы то, как мы посчитать в комитет по труд и социальный политика тариф, но ведь это же законопроект, он далеко быть голосоваться во второй чтение, вы он просто не выпускать из стена дума. а что касаться то, почему мы сейчас настаивать... объяснять вы, что позакон бюджет должно вносить правительство. оно не вносить. отклонять значит, год фонд жить без бюджет. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос все? присаживаться, пожалуйста. от фракция компартия российский федерация просить слово пашуто владимир ростиславович. только я уже сам не мочь понимать: мы один законопроект обсуждать или весь три сразу?
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. светлана петровна, я попросить бы вы давать я слово сразу по три законопроект, точно так же, как делать депутат коротков, поскольку они очень связанный между себя. мочь быть, чуть-чуть переговаривать...
председательствующий. подождать тогда, владимир ростиславович, один минутка. если мы три закон обсуждать сразу, а они у мы разный, я должный предоставлять тогда слово докладчик по весь этот законопроект.
пашуто в.р. нет, там немножечко по-другому. я просто поэтому сказать...
председательствующий. подождать, владимир ростиславович. давать определяться. мы сейчас обсуждать законопроект под номер 19. у мы разный докладчик и содокладчик. я должный соблюдать процедура, вы понимать я правильно в этот ситуация. поэтому, владимир ростиславович, я мочь вы предоставлять слово по пункт 19. а потом вы еще раз попросить, если время быть. пожалуйста, включать микрофон.
пашуто в.р. я благодарить вы. вопрос, который рассматриваться сейчас, обсуждаться вчера во фракция как никогда серьезно и обстоятельно. я вы должный сказать, что высказывать быть общий тенденция: мы стремиться иметь весь бюджет с начало финансовый год. этот мнение комитет, это позиция сегодня и фракция. законопроект, который мы сегодня рассматривать, в частность о бюджет фонд занятость, вносить с нарушение действующий законодательство. в частность, изменять размер тариф, утверждать в декабрь 1998 год. на основание изменять тариф соответственно изменяться параметр доходный и расходный часть бюджет внебюджетный фонд. об это говориться и в заключение правовой управление аппарат государственный дума. размер тариф являться концептуальный часть, о чем говориться во второй абзац заключение правовой управление от 15 январь 1999 год за номер... я не быть перечислять, я просто зачитывать: "...согласно статья 118 (пункт 1) регламент государственный дума концепция законопроект обсуждаться при его рассмотрение в первый чтение. внесение концептуальный изменение на последующий стадия рассмотрение законопроект регламент государственный дума не предусматривать. поэтому пункт 3 проект постановление полагать бы целесообразный исключать. другой замечание не иметься". такой заключение иметься по два законопроект из три, рассматривать сейчас. что мы сегодня терять в связь с принятие этот законопроект? фактически дезавуировать тот закон, который принимать по тариф, практически прекращать его действие уже принятие этот закон. второй. принимать данный законопроект, мы потерять санаторный-курортный лечение, отдых, оздоровление ребенок и так далее, и то подобный. законопроект ухудшать положение безработный и организация деятельность фонд занятость по формирование рабочий место, переобучение и то подобный, ухудшать положение гражданин страна, который быть много платить в пенсионный фонд, в тот число во время нестраховой период, например по больничный лист. данный законопроект не соответствовать мнение, высказывать в многочисленный письмо наш гражданин. принятие концепция не позволять рассматривать во второй и последующий чтение изменение в данный законопроект, так сказать, именно в тот вид, в который мы надо. хотеться бы отмечать, что непринятие данный законопроект позволять сохранять тариф, более качественно организовывать деятельность и управлять деятельность внебюджетный фонд. шестой вопрос, очень важный. фактически мы мочь попадать в ловушка, так же как это происходить с закон о прожиточный минимум. уже на сегодняшний день, допускать, фонд социальный страхование давать телеграмма по регион, где, так сказать, производить переоценка весь свой действие. мы сегодня фактически мочь создавать такой ситуация, принимать закон, что затем, что бы мы ни принимать, президент никогда не подписывать, потому что это быть расходиться с концепция закон, принимать в первый чтение. а фонд быть делать то, что они быть нужно. как уже правильно сказать калашников, министр труд, фактически этот пересмотр тариф. тут ничто удивительный нет. фракция считать, что законопроект надо отправлять на доработка, это мало время занимать, у фонд быть уже расчет. и мы мочь принимать этот законопроект буквально при рассмотрение еще бюджет в самый ускоренный режим, что позволять сохранять тот баланс, который на сегодняшний день складываться с внебюджетный фонд. я благодарить вы.
председательствующий. я сейчас предоставлять слово владимир александрович лисичкин. владимир александрович, это, конечно, ваш право, комитет. но мочь быть, стоить прислушиваться к мнение самый большой фракция: откладывать на какой-то время, дорабатывать, снимать этот противоречие, который сегодня очевидный, и тогда плодотворно рассматривать? пожалуйста, включать микрофон лисичкин владимир александрович.
лисичкин в.а. к сожаление, нет решение фракция. я думать, что это наш дорогой депутат пашуто от себя принимать решение. но я хотеть бы вот на что обращать внимание мой коллега. мы с вы рассматривать возможность пролонгация действовать в прошлый три год тариф, и весь дума проголосовать за пролонгация на два месяц - январь и февраль. в тот число голосовать и депутат пашуто владимир ростиславович. далее. мы с вы голосовать за закон о новый тариф, который вносить правительство, и принимать решение, что они вступать в действие с 1 март. комитет рассматривать вчера на свой заседание весь три вносить законопроект по бюджет три внебюджетный фонд, и везде владимир ростиславович голосовать за. поэтому я не понимать... здесь нет никакой противоречие, комитет это весь учитывать. мы пролонгировать на два месяц для то, чтобы с 1 январь весь пенсионер получать пенсия и весь другой слой население получать дотация, соответствующий выплата. поэтому здесь никакой противоречие нет. светлана петровна, мы рассматривать в комитет и принимать положительный решение: по весь три фонд рекомендовать законопроект к принятие в первый чтение. то более, я знать, что многий коммунист, например, поддерживать это. не только член наш комитет, но и член другой комитет. (шум в зал.)
председательствующий. хорошо. пашуто - по порядок ведение. я предоставлять слово представитель весь политический фракция и группа, безусловно.
пашуто в.р. по ведение можно?
председательствующий. пожалуйста, только два слово.
пашуто в.р. дело в то, что на заседание комитет быть скрывать фактически вот этот заключение, который мы получать от правовой управление, о то, что этот закон являться нарушение принимать законодательство. мы принимать закон о тариф внебюджетный фонд не на два месяц, а на 1999 год. обращать внимание на закон. потому он и подписывать.
председательствующий. от фракция "наш дом - россия" быть желающий высказываться по этот проект закон? фракция "яблоко"? депутат кузнецов. не юрий павлович, другой кузнецов - александр владимирович.
кузнецов а.в. уважаемый коллега, я быть, по-моему, единственный член комитет, который воздерживаться по данный вопрос. смысл в чем? с один сторона, этот закон принимать в первый чтение необходимо, так как нечего быть контролировать, и здесь с министр труд, конечно, надо соглашаться. но вместе с то "смелость" правительство не знать граница. хотеться бы тоже обращать внимание представитель президент на следующий: когда мы обсуждать закон, представитель президент и правительство указывать на какой-то возможный нарушение законодательство или сразу реагировать, когда мы претендовать на прерогатива правительство, но почему-то здесь законопроект по весь фонд рассчитать, исходить из желание правительство, а не из существующий законодательство. коль нет большой проблема (а я понимать так) пересчитывать весь проект закон по социальный внебюджетный фонд, исходить из действующий законодательство, то необходимо это сделать. что мочь происходить, какой быть опасение? мы знать, что, по суть, в первый чтение приниматься концепция, и, учитывать это, считать: не исключать, что руководитель фонд (это быть и рано, и я приводить пример) мочь после принятие в первый чтение данный проект закон отправлять циркуляр в регион, информировать об это свой отделение на место. мочь приводить пример, касаться фонд социальный страхование. уже отправлять циркуляр, где сказать (я не предъявлять претензия к руководитель, так как он человек подневольный, я понимать, как там разговаривать: не хотеть отправлять подобный дело - значит, не быть здесь работать): сокращать финансирование детский и юношеский спортивный школа и предупреждать руководитель о то, что финансирование мочь быть со второй квартал прекращать вообще; сокращать санкурлечение (если мы не закупать путевка сейчас, к лето они быть дорого, а это неэффективный расходование средство) и, кроме то, предупреждать, что финансирование санаторий и профилакторий (который как-то еще теплиться) быть тоже прекращать или частично прекращать. вот если бы быть отношение правительство с дума джентльменский, можно быть бы на это соглашаться. но я предлагать: перенести рассмотрение на неделя (хотя в наш фракция мнение разный, я должный сказать), пересчитывать оперативно и еще в январь вернуться к рассмотрение данный законопроект.
председательствующий. от аграрный депутатский группа - пузановский адриан георгиевич. (выкрик из зал.) я предоставлять вы слово.
пузановский а.г. уважаемый депутат, повод для наш разногласие являться вопрос о то, мочь ли мы бюджет, рассчитать по один тариф, принимать в первый чтение, с то чтобы ко второй чтение сделать новый счет. если этот оговорка ложиться в основа принятие в первый чтение, при второй чтение мы получать новый счет. распределение по новый счет можно сделать пропорционально тот расход, который сегодня мы представлять. вот и все. ведь от мы сам процесс утверждение никуда не уходить. во второй чтение вновь уважаемый сергей вячеславович быть находиться в ложа, и мы спрашивать, что он вместе с владимир александрович лисичкин представлять мы ко второй чтение. нет никакой большой проблема. надо исходить из презумпция, в конечный счет, порядочность. что мы быть говорить о какой-то циркуляр, который быть направлять сегодня, если мы проголосовать в первый чтение? бюджет нужный. он нужно делать как можно быстро, поэтому в первый чтение он сегодня с этот оговорка мочь быть принимать. ко второй чтение мы быть иметь другой счет. аграрий быть голосовать за.
председательствующий. группа "народовластие", аничкин иван степанович.
аничкин и.с. уважаемый коллега, уважаемый светлана петровна! прежде все хотеться бы, чтобы мы от жаркий спор переходить в русло, о который только что очень спокойно говорить уважаемый коллега пузановский. обо все, что говорить пашуто владимир ростиславович, я он рассказывать сегодня целый день, у я голова болеть оттого, что приходиться постоянно он доказывать. но это абсолютно бесполезный дело. я хотеть сказать, что из весь шесть или семь направление ни один не соответствовать том, что хотеться бы, что надо. это называться: бояться собственный тень. все ведь у мы в рука. мы это весь прекрасно понимать. теперь конкретно. задавать вопрос: почему правительство проигнорировать и вносить законопроект в нарушение принимать закон о тариф? очень просто: потому, что проект закон о внебюджетный фонд быть представлять вместе с проект федеральный бюджет задолго до принятие мы закон о тариф и его подписание. президент подписывать только 4 январь закон о тариф. поэтому правительство вносить в блок все - и проект закон о федеральный бюджет, и проект закон о внебюджетный фонд. и мы начинать рассматривать. поэтому правительство ничто не игнорировать. вот мы с вы - да, игнорировать. правительство представлять закон, свой закон о тариф страховой взнос. вместо то чтобы он отклонять, как я предлагать, и вернуть, большинство депутат проголосовать: снимать он с рассмотрение. и вот он зависать, и он быть висеть ровно столько, сколько быть длиться 1999 год. теперь что касаться предложение о то, что давать мы снимать, на неделя откладывать или на два неделя, пусть правительство пересчитывать и представлять новый закон. вы знать наш законотворческий процесс не плохо, наверное, я. правительство должно пересчитывать, заново рассматривать на свой заседание, отправлять опять все субъект право законодательный инициатива. это опять на три месяц. три месяц в хороший случай мы быть принимать бюджет и не принимать, оставаться опять без бюджет. следующий вопрос: являться ли нарушение концептуальный характер изменение тариф ко второй чтение (то, что мы посчитать)? нет, не являться. бесспорно не являться, потому что, когда мы с вы принимать налог, стоять один цифра, а ко второй чтение мы готовить второй цифра, и опять-таки пересчитываться налог и доход, то же самый. кто это непонятный?! да, мы здесь вместо два месяц, посчитать правительство, пересчитывать ко второй чтение на целый год, и у мы буквально через месяц быть нормальный весь бюджет. и не надо ничто бояться. если вдруг что-то мы увидеть - мы всегда из второй чтение вернуть в первый чтение, отклонять, и все равный быстро быть принимать бюджет, чем если он сейчас пойти по большой круг. и самый-самый последний. из три решение, который мочь быть принятый сегодня государственный дума, самый плохой являться снятие с рассмотрение. снятие с рассмотрение - это значить, что правительство его не отзывать, он оставаться у мы здесь, быть лежать до тот пора, пока мы не принимать конкретный решение: принимать он или отклонять. мы в комитет долго рассматривать весь этот вариант и приходить к вывод (в тот число и пашуто голосовать за, и пашуто являться автор здесь, я не знать, почему он за последний ночь передумывать, что-то испугаться), что самый хороший вариант, для то чтобы мы иметь нормальный, полноценный бюджет, - этот принятие в первый чтение с конкретный запись, протокольно: поручать комитет побюджет подготовить ко второй чтение бюджет весь федеральный фонд пенсионный фонд, фонд соцстрах и фонд занятость, - рассчитать по закон о тариф страховой взнос, подписывать президент 4 январь. и мы это сделать. через два-три неделя максимально вы быть иметь нормальный бюджет, и во второй чтение мы быть принимать. я бы просить вы отбрасывать весь вот этот опасение: если сделать так - быть вот так, давать поступать иначе. мы в прошлый год точно так поступать. на 1998 год нет ни один бюджет. мы ждать еще 1999 год такой же - когда контроль нет. когда мы сейчас смотреть отчет об этот фонд, мы видеть, что да, если бы быть закон, быть бы другой дело. я просить поддерживать все-таки.
председательствующий. уважаемый коллега, давать посоветоваться немножко. так многословный быть член наш комитет по социальный политика, что оставаться лишь 10 минута. я должный еще предоставлять слово "российский регион", представитель правительство и президент, и не оставаться время для сам голосование. поэтому я просить вы быть более краткий.олег александрович шенкарев - от "российский регион". затем представитель правительство и президент, и быть определяться. пожалуйста.
шенкарев о.а. уважаемый депутат, у мы в группа быть разный точка зрение по этот законопроект. я выражать точка зрение тот автор, который считать, что нужно поддерживать этот законопроект в первый чтение. и я объяснять мотив очень кратко, потому что действительно светлана петровна право, время мало. вы посмотреть, мы с вы впервые сегодня рассматривать бюджет фонд вместе с главный бюджет, который еще не принимать. вот за весь время работа в государственный дума (а это уже пять год) мы еще ни раз не быть в такой ситуация. у мы весь время этот бюджет отставать. сейчас у мы появляться возможность принимать они вместе. и у мы сейчас возможность этот создаваться не потому, что они плохой и с они надо работать. мы быть с они работать. и надо забирать инициатива у правительство. да, бюджет несовершенный, они надо пересчитывать. и правильно здесь коллега пузановский и аничкин говорить, что мы мочь вполне они пересчитывать ко второй чтение. надо забирать этот инициатива у правительство, не бояться ответственность и работать у мы в дума, и тогда мы действительно получать через месяц, через два бюджет и быть контролировать через этот бюджет распределение средство. мы весь прошлый год ничто не контролировать, ни один копейка, потому что у мы бюджет до сей не утверждать. надо забирать этот бюджет, дорабатывать вместе с фонд, дорабатывать вместе с министерство труд ирабатывать. в любой минута мы они мочь похоронить, при второй, при третий при какой угодно чтение. но нельзя сохранять ситуация в российский федерация, когда распределяться громадный деньги и они никак не учитывать и идти мимо парламент. мы, парламент, должный взять они под контроль. спасибо.
председательствующий. быть ли у представитель правительство предложение по этот законопроект? короче, пожалуйста.
москвин м.в. уважаемый коллега, я со сторона правительство просить бы поддерживать позиция, который быть высказывать в последний выступление. и правительство считать, что быть бы очень хорошо принимать бюджет в первый чтение, я говорить сейчас о бюджет государственный фонд занятость. но раз речь идти обо весь бюджет, то это общий позиция.
председательствующий. хорошо. все? александр алексеевич котенков - слово, представитель президент.
котенков а.а. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат государственный дума! прежде все я не мочь не отвечать на реплика депутат кузнецов о то, что я отмалчиваться. прощать, я еще слово не давать. итак, уважаемый депутат, к сожаление, в этот зал никто не вспоминать, видимо, кроме депутат аничкин, о то, что правительство вносить свой закон о тариф страховой взнос, который вы не рассматривать вообще. и более то, когда вы принимать закон о пролонгация тариф на 1999 год, здесь, в этот зал, звучать весь время мнение о то, что это пролонгация тариф до принятие новый тариф. более то, я напоминать, что президент российский федерация предлагать вообще принимать краткий закон, пролонгировать действие тариф 1998 год до принятие новый закон о тариф на 1999 год. и в принцип вы так и принимать этот закон. сейчас в этот зал звучать такой мнение, как будто и не быть такой разговор, как будто правительство и не вносить свой законопроект. мы принимать тариф, это все на 1999 год. отсюда, уважаемый депутат. представлять вы бюджет действительно рассчитать правительство по тот проект тариф, который представлять вы в вид законопроект о тариф страховой взнос на 1999 год. чем это обусловливать? совершенно правый депутат шенкарев, что, наверное, впервые в история вы рассматривать одновременно бюджет государство на 1999 год и бюджет внебюджетный фонд. почему? потому, что это состыковать и согласованный экономический политика правительство. и страховой взнос, и налоговый ставка рассчитать правительство такой образ, чтобы снижать совокупный налоговый бремя на производитель. вы забывать об это. и когда вы пролонгировать действие ставка 1998 год, вы то самый порушить экономический политика правительство. если вы сейчас поломать бюджет внебюджетный фонд, вы то самый лишать правительство возможность снижать общий совокупный налоговый давление на производитель. а теперь предложение. быть два вариант, и вы выбирать, какой решение вы примета. быть вариант: снимать сегодня с рассмотрение весь три бюджет. в первоочередный порядок на следующий неделя рассматривать проект закон, вносить правительство, о тариф страховой взнос. и если вы он отклонять, тогда правительство обязанный быть пересчитывать бюджет по тот страховой взнос, который вы утверждать. если вы он примета, то вы должный быть рассматривать законопроект в тот вид, как они вносить правительство. быть второй вариант, то, что предлагать депутат аничкин: принимать сейчас законопроект в первый чтение, но затем откладывать их дальнейший рассмотрение до рассмотрение вносить правительство проект закон о тариф страховой взнос. и опять же, если вы он примета, то дальнейший рассмотрение пойти по этот цифра. если вы он отклонять, то правительство пересчитывать ко второй чтение по тот тариф, который вы утверждать. спасибо.
председательствующий. так, подождать. сергей вячеславович, я предоставлять слово правительство. сейчас 17.55. по регламент я должный давать слово для заключение владимир александрович лисичкин или леонид викторович коротков, но буквально один минута, пожалуйста, чтобы мы успевать проголосовать. пожалуйста, включать микрофон владимир александрович лисичкин для заключительный слово.
лисичкин в.а. коллега, у я предложение принимать соломонов решение. мы сейчас голосовать, ставить на голосование. в тот случай, если голосование быть отрицательный, мы записывать протокольно, что мы поручать правительство в недельный срок (или 10-дневный срок давать) учитывать весь замечание, который быть высказывать сегодня на обсуждение, и вносить в соответствие с этот требование тот вариант, который бы все удовлетворять. я думать, что это устраивать весь сторона.
председательствующий. но по регламент мы не мочь это сделать, вот в чем вопрос. он сниматься быть с рассмотрение. поэтому... оставаться четыре минута. мы просто не успевать сегодня принимать решение. депутат воронин на один минута, пожалуйста, микрофон включать.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! то, что сказать сейчас депутат лисичкин, не соответствовать регламент, потому что правительство уже вносить свой вариант. для то чтобы изменять какой-то цифра, нужно заседание правительство и так далее, и так далее. но мы в наш комитет подобный формула уже отрабатывать. я бы предлагать попросить профильный комитет перенести обсуждение этот вопрос на среда. это первый. второй. нужно подготовить не такой проект постановление, какой мы обычно готовить по форма, а с учет обсуждение, где зафиксировать: принимать в первый чтение данный законопроект при условие учет во второй чтение вот тот-то, тот-то, тот-то и так далее. тогда можно быть он уже рассматривать.
председательствующий. уважаемый коллега, вот статья 119 регламент: отклонять в первый чтение законопроект дальнейший рассмотрение не подлежать. поэтому, владимир александрович, я к вы обращаться в третий раз, как к председатель комитет: или давать откладывать до среда весь это, или я ставить на голосование. пожалуйста, владимир александрович лисичкин.
лисичкин в.а. мы просить перенести рассмотрение весь три законопроект на среда.
председательствующий. до среда.
лисичкин в.а. до среда, да.
председательствующий. хорошо, спасибо. уважаемый коллега, подождать, у мы оставаться три минута. я быстро зачитывать поручение. савчук вера семеновна предлагать поручать председатель государственный дума разбираться с кандидатура в правительственный комиссия по координация деятельность федеральный орган исполнительный власть, потому что, как следовать из ее поручение, владимир александрович рыжков единолично решать вопрос о направление депутат тен и десятников для работа в этот комиссия, а это компетенция, конечно, коллегиальный орган. не возражать против такой поручение? давать он. депутат бурдуков просить поручать комитет по международный дело представлять мы послание клинтон в перевод. не быть возражать? нет. хорошо, спасибо. далее. лисичкин владимир александрович просить поручать комитет по экономический политика и комитет по бюджет, налог, банк и финансы в ускоренный режим рассматривать законопроект... (шум в зал.) ну, уважаемый депутат, приседать, пожалуйста. законопроект "о дополнительный мера по налогообложение производство и оборот изделие из табак", "о порядок регистрация и перерегистрация вклад и иной вид собственность юридический лицо и гражданин российский федерация за рубеж", "о государственный монополия на производство и оборот сахар". не быть возражать? подождать. адриан георгиевич пузановский. только очень короче, пожалуйста.
пузановский а.г. очень короче. уважаемый светлана петровна, поручение комитет по экономический политика (а именно последний абзац, где речь идти о введение монополия на оборот сахар и табак) не мочь быть принимать комитет по два основание. мы иметь поручение палата и просьба от правительство в срочный порядок, до 8 февраль, подготовить шесть законопроект, связывать с бюджет. это раз.второй. этот два предложение связывать с очень сложный юридический материя с введение монополия на оборот сахар и табак. так быстро этот вопрос решать невозможно.
председательствующий. тогда я ставить на голосование. кто за то, чтобы... но профильный комитет возражать. я ставить на голосование, я не мочь поступать иначе. но иметь в вид, что решение приниматься большинство от число проголосовать. поэтому определяться. да, вот видеть, время уже, но голосовать. давать проголосовать. комитет возражать против это. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   68 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вот видеть, принимать. я же вы сказать, что это процедурный вопрос. уважаемый коллега, наш время истекать. к сожаление, не весь протокольный поручение я оглашать. или я продлять тогда, буквально на пять минута, для то чтобы оглашать? кто за то, чтобы продлять на пять минута время заседание только лишь для оглашение протокольный поручение? кто без карточка? ивер василий михайлович - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 17,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   77 чело.
не голосовать        373 чело.
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, я благодарить вы за работа. этот протокольный поручение быть озвучивать теперь уже в среда. напоминать, что пленарный заседание - в среда в 10 час утро, совет дума - во вторник в 10 час утро. 
