19 октябрь 1999


здание государственный дума. большой зал. 19 октябрь 1999 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. елена борисовна мизулина, персонально. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 01 сечь.)
присутствовать 381 чело.        84,7%
отсутствовать  69 чело. 15,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, со 2 по 19 октябрь 25 депутат государственный думыотмечать свой день рождение. позволять, я поздравлять только юбиляр салчак галина алексеевна, чуньков юрий иванович, жуковский александр иванович. и сегодня отмечать свой день рождение корсаков николай николаевич. давать мы все они поздравлять. (аплодисменты.) коллега, сегодня в работа палата принимать участие депутат государственный дума иван камуевич мучаев, избранный по федеральный избирательный округ от избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация" вместо сурков михаил семенович. (аплодисменты.) в работа палата принимать участие депутат государственный дума михаил макарович сирота, избранный по федеральный избирательный округ от избирательный объединение "всероссийский общественно-политический движение "наш дом - россия" вместо депутат лунтовский. (аплодисменты.) уважаемый коллега, у вы на рука быть порядок сегодняшний работа, предлагать проголосовать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, включать запись для предложение по повестка день. показывать, пожалуйста, список. депутат григорьев, пожалуйста, ваш предложение по повестка день.
григорьев в.ф., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в ночь на 14 октябрь впоселок советский ленинградский область происходить драматический событие расстрел рабочий орган министерство юстиция. по этот повод я предлагать включать в повестка день два вопрос. первый вопрос - о продление деятельность комиссия госдума по выборгский целлюлозно-бумажный комбинат. и второй вопрос - о заявление государственный дума по данный событие - о расстрел рабочий на выборгский целлюлозно-бумажный комбинат. документ готовый к распространение. поскольку ситуация быть связанный с нехватка время, через совет дума не успевать проводить.
председательствующий. депутат шевелуха виктор степанович.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый депутат, в государственный дума, в правительство и к президент страна обращаться большой группа ученый и специалист от имя совет главный конструктор ракетно-космический техника, а также пилотировать программа с просьба оказывать всяческий содействие в сохранение станция "мир". они считать, что ее ликвидация приносить огромный ущерб наука и экономика государство. по их настояние, а также от имя комитет по образование и наука и по конверсия и наукоемкий технология вносить предложение и просить заслушивать на заседание государственный дума доклад премьер-министр путин по этот вопрос.
председательствующий. депутат волков.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в бюджет на 2000 год не учитывать в полный объем потребность федеральный пограничный служба. принимать решение приступать к оборудование граница россия с казахстан. мой родной оренбургский область находиться непосредственно на этот граница. формироваться три отряд, но нет ни вооружение, ни техника, ни служебный собака для выполнение обязанность, а граница надо закрывать. геннадий николаевич, я просить разрешать распространять для депутат в зал пленарный заседание информация по этот вопрос.
председательствующий. владимир николаевич, мы распространять только информация, связывать с повестка день. бюджет мы с вы быть рассматривать в среда. поэтому, пожалуйста, в среда распространять ваш информация. гуськов юрий александрович.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат громов - по карточка гуськов. я поддерживать предложение, высказывать депутат григорьев. со свой сторона предлагать факт репетиция ленский расстрел образец ельцинский эпоха тщательно расследовать, для что давать поручение комитет по безопасность проводить независимый расследование этот обстоятельство. и второй. сегодня же приглашать на пленарный заседание министр юстиция, давать соответствующий оценка этот событие, для дача объяснение. считать, что государственный дума необходимо принимать решение о возможность дальнейший пребывание господин чайка на этот ответственный пост.
председательствующий. депутат швец.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. пашуто - по карточка швец. уважаемый коллега, я попросить бы перенести вопрос 24 на 15-е место в связь с то, что государственный дума считать социальный проблема приоритетный в свой работа и это очень серьезный. остальное - при доклад. благодарить вы.
председательствующий. хорошо. депутат бойко вячеслав андреевич, пожалуйста.
максимов е.в., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат максимов. если сегодня камнебросатеть выходить на улица молдавия или казахстан, а там оказываться беклемищев, то завтра что, государственный дума становиться тратить время на право камнебросатель? что, у мы дело нет? предлагать исключать этот вопрос из повестка день, 29-й. все!
председательствующий. депутат бабурин сергей николаевич.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, вот депутат максимов частично опережать я. мой предложение. действительно, несколько день то назад быть массовый беспорядок, попытка организация массовый беспорядок в город минск. и очень жаль, что среди организатор этот массовый беспорядок оказываться представитель фракция "яблоко". я просто просить бы, чтобы это депутатский объединение объяснять коллега, как они понимать вообще создание союз белоруссия и россия и какой цель ставить, когда пытаться вместе с прозападный лобби в белоруссия дестабилизировать ситуация в братский для россия республика. это мочь быть сделать при рассмотрение 29-го вопрос, а мочь быть - отдельно, потому что мимо столь вопиющий факт, когда депутат российский парламент пытаться взрывать общественный порядок в белоруссия, проходить нельзя.
председательствующий. депутат лукин - от фракция "яблоко".
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважать председатель, уважаемый коллега! я бы очень хотеться, чтобы уважаемый коллега депутат, прежде чем высказываться публично в зал заседание дума, проверять бы факт или хотя бы узнавать, что, как и когда происходить. значит, первый, депутат беклемищев не участвовать в демонстрация, который происходить в белоруссия. второй, беклемищев, когда она находиться в помещение социал-демократический партия белоруссия, куда приезжать для установление контакт с этот партия, быть без всякий на то основание арестовывать, или задерживать, точно говорить, и насильственно препровождать в отделение милиция, где пробыть два час. я надеяться, что уважаемый депутат, заботиться о свой иммунитет здесь и о неприкосновенность со сторона исполнительный власть, в тот число о недопущение грубый насилие, то же самый быть делать и так же быть относиться, когда речь идти о наш сосед, союз... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат сирота михаил макарович. пожалуйста.
сирота м.м., фракция "наш дом - россия". я не готовый.
председательствующий. вы, видимо, записываться. братищев игорь михайлович. (шум в зал.) не надо беклемищева, быть обсуждение пункт повестка день, тогда и быть обсуждать. сейчас-то что? пожалуйста.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка братищев. уважаемый коллега, комитет по безопасность с связь с обращение президент просить сегодня дополнительно включать в повестка день проект постановление о создание согласительный комиссия по закон о противодействие легализация незаконно наживать. вопрос архиваживать, он сегодня приобретать международный значение. документ раздаваться. и второй мой предложение - в связь с выборгский комбинат. я согласный с то, что надо продлять работа комиссия. но я сегодня не становиться бы делать заявление. мы, группа депутат - член комитет по безопасность, туда тоже выезжать. просить бы этот заявление включать в повестка на пятница. мы сейчас работать и с генеральный прокуратура, и с арбитражный суд... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, виктор иванович. когда мы переходить к обсуждение предложение депутат григорьев... мочь быть, вы предварительно с он поговорить, чтобы консолидировать точка зрение предлагать палата? коломейцев николай васильевич, пожалуйста. а, братищев игорь михайлович. пожалуйста.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я полностью согласный с ваш вчерашний заявление о то, что депутат государственный дума должный вести себя взвешенно, когда возникать какой-то международный проблема. то быть мы должный показывать пример, который бы свидетельствовать о то, что мы за союз россия с белоруссия, и ни в кой случай не влезать вот в этот внутренний разборка. то более, я, например, известно, что все это быть оплачивать, известно, что там случайный человек с наш сторона не быть. поэтому давать быть осторожный в этот отношение.
председательствующий. коломейцев николай васильевич. а, все, игорь михайлович, вы за он выступать. тен юрий михайлович.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". спасибо. уважаемый геннадий николаевич, комитет по промышленность предлагать вопрос 38 со звездочка - о проект федеральный закон "об участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция (ванкорский газонефтяной месторождение)" - перенести и поставлять первый в блок законопроект, принимать в первый чтение, сразу после пункт 14, а остальной законопроект по СРП, рассматривать в первый чтение, - пункт 34, 35, 36 - откладывать до первый заседание в ноябрь в связь с то, что у мы появляться дополнительный вопрос по весь четыре проект.
председательствующий. хорошо, обсуждать. депутат фильшин. пожалуйста, михаил владимирович.
фильшин м.в., фракция коммунистический партия российский федерация. озвучивать вопрос.
председательствующий. хорошо. владимир витальевич гришуков. не видеть, отходить.
гришуков в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. здесь, здесь.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон гришуков.
гришуков в.в. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, ну, весь мы только что вернуться из округ. тот проблема, который, казаться бы, быть уже решать в течение первый полугодие (это выплата заработный плата в бюджетный сфера), опять подниматься. в мой округ (это в хабаровский край) они крайне острый. вновь задолженность по три месяц. поэтому, геннадий николаевич, если быть возможность вносить в "правительственный час" (там у мы по график быть выступление валентина ивановна матвиенко)... чтобы вновь правительство отчитываться, как же все-таки они быть наводить порядок с выплата заработный плата в субъект российский федерация. потому что вновь этот проблема крайне острый.
председательствующий. цику казбек асланбечевич, пожалуйста.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. целиком и полностью присоединяться к предложение братищев игорь михайлович относительно вмешательство наш депутат, или наш депутат, в дело белоруссия. второй вопрос. геннадий николаевич, за 1998 год детский пособие по страна выплачивать не полностью. надо решаться на такой шаг, чтобы обязывать правительство в этот план принимать срочный мера. третий вопрос. пенсия пенсионер в республика адыгея не выплачивать еще примерно с июль. надо, наверное, обращаться к правительство или приглашать матвиенко или калашников для то, чтобы с они спрашивать по этот вопрос. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, как мы с вы поступать? время для предложение по повестка день у мы истекать - уже 10 час 16 минута. прекращать вносить предложение, поскольку таков наш регламент. давать переходить к обсуждение тот предложение, что поступать. первый быть предложение депутат григорьев - о продление срок работа наш комиссия, связывать с ситуация на выборгский ЦБК. в связь с это выступать еще илюхин виктор иванович. пожалуйста, включать микрофон григорьев. какой предложение мы поставлять на голосование?
григорьев в.ф. геннадий николаевич, я согласный с виктор иванович в то, что проект постановление о продление срок полномочие комиссия госдума сегодня надо рассматривать.
председательствующий. а остальное в пятница, да?
григорьев в.ф. да, в пятница, с учет дополнение.
председательствующий. тогда, виктор иванович, просьба: вы подготовить на совет дума на четверг, чтобы мы рассылать во фракция. и в пятница мы это мочь бы проголосовать. ставить на голосование включение в повестка день проект постановление о продление срок работа наш комиссия, который мы создавать по выборгский ЦБК. пожалуйста, голосовать. включать в повестка день проект постановление о продление срок работа комиссия. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
приниматься. быть добрый, распространять, пожалуйста, проект постановление. так, депутат шевелуха виктор степанович предлагать позвать на "правительственный час" председатель правительство в отношение судьба станция "мир". единственный, виктор степанович, у мы все расписывать вплоть до 3 декабрь. пожалуйста, включать микрофон депутат шевелуха.
шевелуха в.с. уважаемый геннадий николаевич, этот предложение два комитет. и я бы просить все-таки находить место рано этот дата. знать почему - потому, что это связанный с бюджет, огромный сумма затрата происходить в страна. поэтому хорошо это сделать значительно рано. я очень просить вы.
председательствующий. виктор степанович, к сожаление, это сделать никак невозможно. но давать мы поступать следующий образ. я сегодня же готовый подписывать письмо путин. пожалуйста, вместе с виталий иванович сделать все это. мы срочный письмо отправлять, то более в канун обсуждение бюджет. вы правильно говорить. так, я думать, по ЦБК мы разбираться. депутат пашуто предлагать пункт 24... (выкрик из зал.) пожалуйста, депутат владимир павлович громов.
громов в.п. у я быть предложение: сегодня приглашать в государственный дума для объяснение министр юстиция чайка.
председательствующий. мы не иметь право это сделать. мы с вы принимать закон о правительство, который предусматривать: приглашение министр - за пять день. (выкрик из зал.) хорошо. илюхин вносить предложение. мы рассматривать предложение председатель комитет по безопасность.
громов в.п. я вносить предложение!
председательствующий. я не иметь право он ставить на голосование. депутат пашуто. пункт 24 - на 15-е место. пожалуйста, включать микрофон депутат пашуто для мотивация.
пашуто в.р. данный законопроект иметь прямой отношение к продолжение работа по закон о прожиточный минимум. сегодня, вы знать, это очень серьезный. пока закон не работать в полный сила. иметься документ, который сегодня издавать правительство, в частность по исчисление среднедушевой доход, вызывать достаточно много вопрос. и это опасный для весь наш деятельность по решение социальный проблема. ну и конечно же, хотеться бы сказать, что этот законопроект переходить из заседание в заседание неоднократно.
председательствующий. коллега, мотивация прозвучать. быть внимательный! депутат пашуто владимир ростиславович предлагать пункт 24 перенести на 15-е место, чтобы сегодня успевать рассматривать данный законопроект. ставить на голосование предложение комитет по труд и социальный политика. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
предложение приниматься. пункт 24 быть рассматриваться как пункт 15. депутат максимов евгений васильевич предлагать исключать пункт 29 из повестка день.пожалуйста, точка зрение за и против, два точка зрение. сначала максимов. кто против, потом подымать рука, чтобы я давать слово.
максимов е.в. геннадий николаевич, это не только мой предложение. звонить и просить избиратель депутат государственный дума заниматься российский камнебросатель. это во-первых. во-вторых, я отвечать депутат лукин. я говорить не об участие беклемищева, а о то, что если оказываться... я отвечать за каждый слово. давать заниматься свой дело, а не вмешиваться куда не нужно. все.
председательствующий. понятно, против. пожалуйста, юшенков сергей николаевич.
юшенков с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, во-первых, данный проект постановление вноситься не в связь с тот событие, который происходить буквально на день, а значительно рано. этот проект постановление проходить весь процедура, предусматривать регламент. и поэтому, я казаться, снимать с рассмотрение давать вопрос - это нарушение право депутат вносить в государственный дума... право законодательный инициатива. кроме то, право человек, на мой взгляд, нарушаться сегодня как в белоруссия, так и в россия. и в преддверие заключение союз с белоруссия мы, наверное, должный очень тщательно рассматривать весь аспект, связывать с соблюдение право человек прежде все, что, кстати говорить, предусматривать устав. данный проект постановление проходить весь экспертиза. никакой замечание ни у кто не быть. поэтому я казаться, что снятие этот вопрос с обсуждение наносить огромный ущерб будущий интеграция россия и белоруссия.
председательствующий. сергей николаевич, только "за" и "против". справка не давать. вопрос в повестка день. он действительно проходить совет дума, быть во фракция, и он попадать не спонтанно. ставить на голосование предложение максимов: исключать из повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        45,3%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: не принимать
оставаться. быть возможность обсуждать и последний ситуация. я думать, и судьба договор, и другой вопрос волей-неволей мы касаться. так, сергей николаевич бабурин предлагать... а, быть не в повестка, да. депутат илюхин - о согласительный комиссия. виктор иванович, как правильно называться закон? это не согласительный комиссия? илюхин включать микрофон.
илюхин в.и. это согласительный комиссия с участие депутат государственный дума.
председательствующий. специальный комиссия она называться.
илюхин в.и. да, специальный комиссия с участие депутат госдума и представитель президент.
председательствующий. да.
илюхин в.и. после то как президент отменять, то быть не подписывать наш законопроект, он то не менее находить возможный обращаться к мы с такой просьба. сегодня в зависимость от принятие этот закон ставиться вопрос о выделение кредит и о возможность присоединение россия к международный конвенция о противодействие легализация незаконно наживать. учитывать то, что сегодня проходить международный встреча здесь, в москва, с зарубежный представитель, очень важно этот вопрос освещать в два постановление. то быть два проект постановление мы выносить на ваш рассмотрение: по основной закон и о внесение в связь с принятие этот закон изменение в другой законодательный акт.
председательствующий. да, коллега, у вы документ на рука.
илюхин в.и. да.
председательствующий. ставить на голосование: включать в повестка день постановление о создание согласительный комиссия по два закон, связывать с противодействие легализация доход, получать (как правильно?) незаконный путь. ставить на голосование. уважаемый депутат, идти голосование о включение в повестка день вопрос о создание согласительный комиссия. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат тен предлагать пункт 38 со звездочка повестка день перенести на 16-е место, а закон под номер 35 и 36... юрий михайлович, или 34, 35, 36? тен включать микрофон.
тен ю.м. геннадий николаевич, мой предложение быть: пункт 38 (закон о ванкорский месторождение) перенести на первый место в блок закон первый чтение, то быть на 15-е место в повестка.
председательствующий. 15-е мы уже проголосовать - пойти закон комитет по социальный политика. поэтому я и называть 16-е.
тен ю.м. хорошо, 16-е. а рассмотрение остальной - 34, 35, 36, 37перенести на первый пленарный заседание в ноябрь.
председательствующий. все понятно? иваненко сергей викторович, пожалуйста.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, сегодня в повестка вносить закон по шесть месторождение, и предлагаться снимать пять.
председательствующий. четыре.
иваненко с.в. четыре, да. два месторождение предлагаться оставлять. но, судя по тот информация, который я располагать, на самый заседание при профессиональный обсуждение никакой разница в подготовленность этот вопрос к рассмотрение отмечать не быть. поэтому у я возникать предположение, что просто в тот округ, где располагать два месторождение, который предлагаться оставлять в повестка, баллотироваться представитель кпрф, а во весь остальной - нет, отсюда и такой предложение.
председательствующий. пожалуйста, николай иванович рыжков, председатель комиссия.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважать председатель, уважаемый коллега! я поддерживать предложение тен юрий михайлович в отношение перенос один вопрос - о ванкорский месторождение - близко, на 16-е место, и исключение вопрос о четыре месторождение из рассмотрение на сегодняшний заседание и перенос на ноябрь. быть объективный причина. мы достаточно давно рассматривать этот объект в комиссия, за этот время кое-что изменяться, и мы надо и в комиссия, и в комитет как следовать еще посмотреть и уточнять некоторый данные. когда быть готовый, мы предлагать рассматривать в будущее месяц. теперь в отношение заявление депутат иваненко. вообще, я удивляться, как из любой проблема можно делать какой-то политический вывод?! если сегодня чилингаров являться руководитель компартия российский федерация - то он действительно баллотироваться в ненецкий автономный округ. вот вы, пожалуйста. поэтому не делать такой вывод, не делать!
председательствующий. уважаемый коллега, давать проголосовать. (шум в зал.) вера семеновна, ну что "по этот"? пожалуйста, вера семеновна савчук.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! я предлагать 34-й вопрос - о тасеевский месторождение - оставлять сегодня в повестка. почему? потому, что там ситуация из рука вон и вопрос давным-давно рассматривать. просить оставлять в повестка день.
председательствующий. ну, вы видеть, доклад комиссия быть, что не совсем до конец разбираться. николай иванович, пояснять, пожалуйста, еще раз по 34-му. депутат савчук настаивать, чтобы этот закон рассматривать сегодня.
рыжков н.и. извинять, 34-й - это что?
председательствующий. сейчас-сейчас, николай иванович взять повестка день.
рыжков н.и. нет. я еще раз подтверждать, вера семеновна... и мы просить бы вы тоже соглашаться с то, чтобы сегодня только закон о ванкорский месторождение рассматривать в первый чтение. а по этот четыре давать мы уточнять. мы действительно смотреть документ, кое-какой замечание быть, за этот время они возникать. поэтому давать в начало ноябрь или, вернее, когда мы собираться, рассматривать в первый очередь это. я думать, у мы достаточно быть время. я бы просить соглашаться с это.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование предложение депутат тен и комиссия о то, чтобы пункт 38 рассматривать под номер 16, а пункт 34, 35, 36 и 37 откладывать на ноябрь. ставить на голосование предложение депутат тен и рыжков. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        88,9%
проголосовать против 31 чело. 11,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. так, депутат камышинский предлагать задавать вопрос по новый долг, который накапливаться по бюджетник и пенсионер, матвиенко валентина ивановна. у мы матвиенко валентина ивановна приглашать 29 октябрь выступать на "правительственный час". тема ее выступление: о финансирование весь программа 1999 год, касаться ребенок и молодежь, в тот число президентский программа "ребенок россия", о завершение строительство жилой объект мжк и мера, принимать для погашение задолженность по выплата детский пособие за счет инфляционный доход включительно. то быть с это перекликаться и предложение депутат цику. ну, приходиться, наверное, еще разбавлять дополнительно тема, предлагать депутат камышинский. кто за то, чтобы еще дополнительный вопрос валентина ивановна направлять? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: принимать
приниматься. я просить подготовить приглашение, чтобы мы сегодня же он отправлять. уважаемый коллега, весь предложение по повестка день проголосовать. (выкрик из зал.) сейчас, секундочка. по ведение - савицкая. пожалуйста, светлана евгеньевна.
савицкая с.е., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я все-таки просить проголосовать предложение о приглашение премьер-министр путин или то, кто в декабрь уже быть премьер-министр, по вопрос о станция "мир", предложение комитет. потому что, несмотря на то что мы письмо посылать... позиция правительство до сей пора неоднозначный. мы до сей пора, хотя быть запрос, от правительство позиция письменный не получать. поэтому просить проголосовать предложение о приглашение на 3 декабрь премьер-министр по этот вопрос.
председательствующий. светлана евгеньевна, 3 декабрь заполнять уже.
савицкая с.е. а вы сам говорить, что можно.
председательствующий. нет, я сказать: все, вплоть до 3 декабрь.
савицкая с.е. ну, значит, после 3-го, то быть в декабрь.
председательствующий. а больше у мы не быть заседание. там уже быть последний заседание, видимо, 24 декабрь. но это, как говориться, быть лебединый песня. давать так: все-таки я сегодня письмо направлять. у мы же в среда обсуждение бюджет, и мы давать это связывать, попросить отвечать, как это отражать в новый бюджет. у мы быть повод путин услышать здесь в среда. ладно? так, коллега, повестка... пожалуйста, бенов геннадий матвеевич. виктор степанович, вы подготовить письмо.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я просить вернуться и переголосовать предложение депутат максимов по вопрос 29. наш демократ, конечно, за демократия только с такой точка зрение: что хотеть - то воротить. поэтому я считать, что надо вернуться (мы не успевать проголосовать) к этот предложение максимов - о снятие вопрос 29 сегодня из повестка день.
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     184 чело.        84,8%
проголосовать против 31 чело. 14,3%
воздерживаться 2 чело.  0,9%
голосовать   217 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. кто за то, чтобы исключать пункт 29 из повестка день? мотивация уже звучать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        45,8%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, я просить вы все приседать. слушать пункт 2 повестка день: о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация". так, у мы быть письмо. в связь с болезнь александр алексеевич котенков президент поручать с доклад выступать заместитель начальник управление президент владимир владимирович лозбинев. пожалуйста.
лозбинев в.в., заместитель начальник управление - начальник отдел по обеспечение деятельность полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума управление президент российский федерация по вопрос внутренний политика. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! президент 12 июль этот год быть отклонять принимать государственный дума закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация". основание для отклонение этот закон быть следующий. в абзац третий пункт 1 статья 1 этот закон устанавливаться размер квота участие иностранный капитал в уставный капитал страховой компания. при это в случай, если указанный квота превышать 15 процент, предусматриваться прекращение федеральный орган исполнительный власть по надзор за страховой деятельность выдача лицензия на осуществление страховой деятельность страховой организация, являться дочерний общество по отношение к иностранный инвестор - основный организация либо иметь доля иностранный инвестор в свой уставной капитал много 49 процент. в указанный правовой конструкция не учитываться возможность увеличение размер квота участие иностранный капитал в уставный капитал страховой компания не за счет расширение иностранный инвестор зона свой интерес в этот сфера деятельность, например, путем приобретение акция российский страховщик, а в результат прекращение по тот или иной причина деятельность отечественный страховой компания. в этот случай иностранный инвестор, вкладывать свой средство в российский страховой рынок, ставиться в зависимость от то, насколько успешно быть работать на этот рынок страховой организация без участие иностранный капитал. такой позиция, по наш мнение, являться неправомерный и ущемлять право иностранный инвестор. также представляться ничто не обосновывать и непомерно завышать временной критерий в 25 год, устанавливать в соответствие с пункт 4 статья 1 указанный федеральный закон для иностранный инвестор основной организация, дочерний общество который хотеть бы осуществлять в российский федерация страховой деятельность. вот по этот причина президент российский федерация быть отклонять указанный федеральный закон. в настоящий момент мы предприниматься попытка проведение согласительный процедура с комитет по бюджет. подготовить и направлять в адрес комитет государственный дума по бюджет, банк письмо руководитель администрация президент александр сталиевич волошин, в который предлагаться возможность все-таки доработка данный федеральный закон. и мы бы просить с учет то, что, по наш мнение, возможность его доработка не исчерпывать полностью, решать вопрос о то, чтобы сейчас перенести его рассмотрение, в близкий время дорабатывать и принимать уже в согласованный редакция. доклад заканчивать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. спасибо владимир владимирович. присаживаться пока. владимир александрович тарачев, пожалуйста, ваш содоклад. основной докладчик предлагать перенести вопрос. пожалуйста, ваш позиция.
тарачев в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат, с данный закон государственный дума работать давно. суть вопрос все известный. позволять кратко напоминать история его рассмотрение, ибо завтра мы приходиться голосовать в "час голосование" без какой-либо комментарий. данный закон быть принимать государственный дума 9 апрель 337 голос. однако совет федерация он отклонять. в результат согласительный процедура совет федерация снимать свой замечание, ни один предложение дополнительно не вносить, и при повторный рассмотрение 16 июнь государственный дума принимать закон 343 голос, а 25 июнь он практически единогласно одобрять совет федерация. закон поддерживаться правительство. на стадия рассмотрение вопрос госдума замечание и предложение со сторона президент не поступать. 12 июль этот год, когда мы находиться в отпуск, президент отклонять закон, высказывать два замечание, хотя, на мой взгляд, причина их отклонение не в содержание этот замечание. я все-таки этот два замечание прокомментировать. первый. согласно данный закон иностранный страховой компания мочь открывать в россия дочерний структура только в тот случай, если сам материнский организация иметь опыт страховой деятельность у себя в страна не менее 25 год. президент считать, что такой требование ничто не обосновывать и непомерно завышать. между то (и это подчеркиваться в пояснительный записка к закон) принципиальный являться недопущение деятельность всякий род оффшорный компания и фирма-однодневка. выполнять свой международный обязательство и разрешать иностранный страховщик работать на наш территория, мы хотеть видеть ограниченный количествонаиболее опытный и надежный компания. напоминать, что в некоторый страна член всемирный торговый организация даже проводиться тест на экономический целесообразность при решение вопрос об открытие структура иностранный компания. что же касаться сам иностранный страховщик, то для они и 50 год не возраст, а 30-летний кредитный история просто необходимый для уверенный работа на данный рынок. второй замечание касаться механизм расчет квота участие иностранный капитал в уставный капитал страховой организация и последствие исчерпывание этот квота. гипотетически мочь возникать ситуация, когда по какой-то причина российский капитал вдруг начинать уходить из страхование, что в свой очередь повлечь уменьшение квота для иностранец. но, во-первых, суть закон и состоять в то, чтобы не допускать возникновение зависимость данный сектор экономика от иностранный капитал. во-вторых, у компания с иностранный участие, уже получать лицензия, никто не собираться они отнимать. такой образ, вывод президент о то, что закон ущемлять право иностранный инвестор, представляться необоснованный. что же до довод о неправомерность такой позиция, то хотеться бы увидеть соответствующий правовой анализ или хотя бы ссылка на правовой акт, исходить из который делаться данный вывод. иметься у мы заключение наш правовой управление, совет федерация, правительство, верховный суд, высокий арбитражный суд и другой орган такой замечание не содержать. хотеть также напоминать, что этот норма родиться не просто так, а мы сделать она по аналогия с закон "о банк и банковский деятельность", где сегодня определять квота иностранный капитал в банковский структура 12 процент. мы же предлагать 15 процент. и я хотеть сказать, что на сегодня иностранный страховщик выбирать только 4,5 процент. они не собираться почему-то выбирать весь этот квота. считать совершенно необходимый сказать несколько слово о беспрецедентный давление, который сегодня оказываться на государственный дума, на совет федерация и на иной орган власть со сторона западный страховщик. такой образ, я предлагать преодолевать вето, комитет по бюджет также предлагать преодолевать вето президент, ибо, уважаемый коллега, мы уже дважды более чем 300 голос голосовать по данный закон, а с январь, с март, с июнь ничто не изменяться. давать защищать российский страховой рынок. у я вот здесь в папка лежать письмо со весь страна, ото весь ассоциация российский страховщик. всероссийский союз страховщик также поддерживать и просить преодолевать вето президент по данный вопрос. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, я хотеть бы, чтобы владимир александрович отвечать на предложение лозбинева о перенос этот вопрос. как я вы понимать, вы не принимать этот предложение.
тарачев в.а. нет, мы не принимать. буквально сегодня этот письмо появляться за подпись волошин. в он не предлагаться внесение поправка (что мы предлагать президент два месяц назад, месяц назад), и там содержаться совершенно неприемлемый, я считать, предложение. а заменять слово "компания" на слово "организация" - это непринципиально, считать мы.
председательствующий. спасибо. коллега, мы мочь проводить обсуждение этот законопроект. по наш регламент право на выступление при это иметь фракция и депутатский группа. быть проводить обсуждение? по ведение - депутат никитчук.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. борис юрьевич, я казаться (и фракция склоняться к это), что сегодня мы вряд ли стоить голосовать по весь этот вопрос. у мы по регламент быть "час голосование", и он, по-моему, в среда быть. давать мы весь этот вопрос попытаться рассматривать так, как сегодня устанавливать наш регламент. человек в зал недостаточно. всегда придираться к то, что мы нарушать собственный, так сказать, решение, поэтому давать не торопиться. на среда перенести и быть голосовать. сегодня можно поговорить, пообсуждать, но голосовать не нужно сегодня.
председательствующий. спасибо вы за предложение, оно соотноситься с регламент. мы действительно быть голосовать завтра, в среда, в "час голосование", после то как утвердить повестка день. сегодня мы провожать обсуждение законопроект, и если обсуждение сегодня состояться, то завтра мы без обсуждение просто голосовать по он. спрашивать еще раз: быть ли от фракция и депутатский группа какой-либо выступление по этот законопроект? такой нет. заключительный слово первый докладчик. заключительный слово не быть. такой образ, мы считать, что обсуждение пункт 2 - законопроект, отклонять президент и предлагать комитет к принятие в ранее принятый редакция, состояться. голосование по он быть завтра в "час голосование" в число другой вопрос. переходить к пункт 3 повестка день: о федеральный закон "о коммерческойтайне" (он также отклонять президент). пожалуйста, слово для доклад владимир владимирович лозбинев. для содоклад подготавливаться юрий михайлович нестеров.
лозбинев в.в. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! закон "о коммерческий тайна", принимать государственный дума 22 январь 1999 год и считаться одобрять совет федерация, быть отклонять президент российский федерация 23 февраль по следующий основание. прежде все - это отсутствие достаточно продумывать концепция правовой регулирование отношение, связывать с охрана информация, составлять коммерческий тайна, а также противоречие отдельный положение федеральный закон гражданский кодекс российский федерация и иной законодательный акт российский федерация. следовать отмечать, что вопрос, связывать с защита информация, иметь ограниченный доступ, в тот число коммерческий тайна, в достаточный степень урегулировать гражданский кодекс российский федерация. так, иметься статья 139 гражданский кодекс, который так и называться - "служебный и коммерческий тайна", статья 727 "конфиденциальность получать сторона информация", статья 771 "конфиденциальность сведение, составлять предмет договор", статья 772 "право сторона на результат работа". необходимо также отмечать, что в этот федеральный закон содержаться положение, не относиться к предмет регулирование данный законодательный акт. представляться излишний включение в федеральный закон положение, связывать с осуществление весь комплекс право в отношение информация, составлять коммерческий тайна. статья 139 гражданский кодекс российский федерация устанавливать, что законодательно мочь быть решать только вопрос определение перечень сведение, который заведомо не мочь составлять коммерческий тайна, а также вопрос защита коммерческий тайна. а в данный федеральный закон расписывать не только этот вопрос, но и очень большой объем другой вопрос, который, как мы считать, не должный регулироваться данный закон. кроме то, следовать отмечать, что информация, составлять коммерческий тайна, относиться к объект гражданский право. то быть в отношение коммерческий тайна действовать соответствующий норма гражданский кодекс российский федерация, включая норма о гражданский правовой ответственность за ее разглашение и использование. также представляться неправомерный и не соответствовать законодательство российский федерация, в частность уже упоминать статья 139 гражданский кодекс, разделение в федеральный закон весь информация, составлять коммерческий тайна, на собственно такой информация и ноу-хау с установление в отношение ноу-хау специальный правовой режим. в понятие, который давать в статья 2 этот закон, в определение коммерческий тайна говориться о то, что в ее состав входить в тот число и ноу-хау, а далее даваться определение именно ноу-хау. сам определение ноу-хау в данный закон не соответствовать то, который устанавливать в статья 151 основа гражданский законодательство союз ССР и республика. в настоящий время, как вы известно, они применяться в часть, не противоречить законодательство. но часть третий гражданский кодекс российский федерация пока не принимать, поэтому они и применяться. в указанный федеральный закон, в статья 2, понятие ноу-хау определяться так: охранять в режим коммерческий тайна результат интеллектуальный деятельность, который мочь быть передавать другой лицо и использовать он на законный основание (далее в развитие этот понятие даваться перечень). а статья 151 основа гражданский законодательство союз ССР и республика говорить о то, что ноу-хау - это технический, организационный или коммерческий информация, составлять секрет производство. то быть различие довольно большой. и в понятие, данный в статья 2 закон, говориться о то, что под ноу-хау подпадать знание и опыт в область реализация продукция и услуга и организационно-управленческий идея и решение. то быть если основа гражданский законодательство союз ССР и республика говорить, что это информация, который составлять секрет производство, то здесь расширять до такой степень, что любой знание и опыт в область реализация продукция и услуга и любой организационно-управленческий идея и решение мочь составлять именно ноу-хау. далее. общий вопрос правовой регулирование отношение в область ноу-хау, являться особый вид интеллектуальный собственность, мочь быть решать только в рамка часть третий гражданский кодекс российский федерация. на весь стадия разработка данный закон это подчеркиваться, и в заключение президент неоднократно говориться о то, что надо не ставить телега впереди лошадь, а дождаться именно принятие часть третий гражданский кодекс российский федерация, и после это уже можно ставить вопрос о то, что необходимый данный, рассматривать сегодня федеральный закон. кроме то, определение "коммерческий тайна", вот этот определение информация, составлять коммерческий тайна, не соответствовать тот определение, который давать в статья 139 гражданский кодекс российский федерация. а в соответствие с гражданский кодекс российский федерация именно этот кодекс являться определять по отношение ко весь закон, вытекать из он. то быть необходимо быть все-таки обращаться к тот определение, который давать в статья 139 гражданский кодекс. быть и еще один замечание - о то, что статья 17 этот федеральный закон регулировать вопрос отнесение к государственный тайна информация, который мочь составлять коммерческий тайна, а это относиться к сфера действие закон российский федерация "о государственный тайна". вот по причина этот основной недостаток и быть отклонять данный федеральный закон. ну, необходимо отмечать, что быть предпринимать попытка решать вопрос, скажем так, полюбовно. государственный дума принимать постановление о создание специальный комиссия по рассмотрение вопрос, возникать в связь с отклонение президент данный закон. быть проводить несколько заседание этот комиссия (к сожаление, мы должный отмечать, что только на один заседание присутствовать наш представитель), но, к сожаление, не смочь приходить к согласованный решение, хотя, мочь быть, возможность еще не до конец исчерпывать. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо. присаживаться пока. содоклад председатель специальный комиссия юрий михайлович нестеров. пожалуйста, юрий михайлович.
нестеров ю.м., фракция "яблоко". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! позволять я сначала, как ни скучно, мочь быть, это звучать (закон сложный, касаться сложный юридический проблема), останавливаться, по существо, на возражение, который прозвучать в обоснование вето президент. в конец я попробовать сказать о то, почему же получаться так, что мы обращаться к вето президент, к преодоление вето президент спустя полгода после то, как этот вето быть мы направлять и как протекать так называть согласительный процедура. прежде все - замечание, содержаться в часть второй обоснование президентский вето, о то, что концепция закон недостаточно продумывать. следовать отмечать, что закон этот вносить много три год назад правительство. на весь этап он рассылаться весь субъект право законодательный инициатива, в тот число, разумеется, и президент. замечание концептуальный характер, замечание, касаться невозможность вообще рассмотрение и принятие данный закон, ни раз ни в один заключение мы не получать. мы получать вполне конкретный предложение по текст, который рабочий группа тщательный образ изучаться и в основной, в преобладающий степень, быть включать в текст закон. в часть третий говориться о то, что вопрос защита информация с ограниченный доступ в достаточный степень урегулировать действующий законодательство. но дело в то, что именно в этот сфера многое не определять. до сей пора мы иметь огромный количество тайна, плохо согласоваться друг с друг, отсутствовать отличительный признак различный режим, противоречить друг друг положение действующий законодательство, включая гражданский кодекс. и очевидно, принимать именно это во внимание, президент сделать попытка свой указ от 6 март 1997 год сводить вид конфиденциальный информация к ограниченный перечень. но раз президент понимать необходимость дополнительный регулирование в этот область правоотношение, то, казаться бы, он не должный быть торпедировать данный закон. естественно, ясно, совершенно очевидно, что законодательный регулирование этот проблема гораздо надежно, чем регулирование указ, который в любой момент мочь быть отменять под воздействие лоббирующий структура, который, кстати, очень активно действовать всегда и действовать сегодня. в четвертая и пятый часть заключение президент говориться о то, что включение в федеральный закон положение, связывать с осуществление весь комплекс право в отношение информация, составлять коммерческий тайна, излишне, поскольку в гражданский кодекс содержаться более ограниченный формулировка. но, по мнение разработчик, к который, напоминать, относиться специалист три комитет государственный дума, гражданский кодекс не мочь и никогда не смочь покрывать весь спектр проблема правовой регулирование этот институт (в данный случай мы говорить об институт коммерческий тайна). правовой регулирование этот институт затрагивать и другой отрасль законодательство - трудовой, административный, уголовный право. традиционно цель закон являться обеспечение комплексный регулирование в сфера правоотношение, и вменять в вина, характеризовать как недостаток то, что мы пытаться комплексно отрегулировать правоотношение в этот сфера, ни в кой случай не правомерный. напротив, отказ от принцип комплексность приводить к разрушение система законодательство. что касаться замечание, содержаться в шестой часть заключение президент, о то, что в статья 139 гражданский кодекс весь информация, составлять коммерческий тайна, не делиться на информация, составлять собственно коммерческий тайна, и ноу-хау. в действующий законодательство действительно нет норма, который не позволять бы выделять ноу-хау из весь информация, составлять коммерческий тайна. но сравнение гражданский кодекс, статья 139, и статья 151 основа гражданский законодательство свидетельствовать о то, что признак ноу-хау и признак коммерческий тайна абсолютно идентичный. мы создавать специальный таблица, и она подтверждать этот вывод. такой образ, статья 151 практически поглощаться статья 139 гражданский кодекс, и утверждение президент в этот часть представляться спорный. в часть восьмой заключение президент говориться о то, что общий вопрос правовой регулирование отношение в область ноу-хау мочь быть решать только в рамка третий часть гражданский кодекс. но спрашиваться: почему, почему мы должный заранее определять вид правовой акт, который регулироваться тот или иной правовой норма? категоричность выбор акт, в который должный решаться этот вопрос, ничто не обосновывать в замечание президент. кроме то, с гражданский кодекс ситуация затягиваться. этот долгоиграющий пластинка давно уже крутиться на один и тот же виток, на один и тот же бороздка. первый разговор о то, что третий часть гражданский кодекс быть разрабатываться, появляться в 1997 год. с тот пора раз в квартал мы пытаться выяснивать, как же в рабочий группа продвигаться работа над гражданский кодекс, над третий часть гражданский кодекс. мы не получать ранее, не получать и сегодня удовлетворительный ответ на этот вопрос. между то (и я сказать об это чуть поздно) отсутствие норма, регулировать коммерческий тайна, наносить колоссальный экономический ущерб наш страна. и вот теперь наставать время сказать о то, почему мы только сейчас обращаться к процедура преодоление вето. да, из текст заключение президент следовать, что его возражение неожиданно (потому что, я повторять, в течение три год такой возражение не поступать), неожиданно настолько серьезный, что скоро все это возражение концептуальный и дума нужно попытаться преодолевать вето. но разработчик из три комитет решать сделать попытка конструктивный согласованный работа, и еще до вынесение соответствующий постановление на заседание государственный дума мы предлагать такой вариант действие представитель президент. он поддерживать мы и заверять в то, что президентский сторона быть готовый искать согласованный формулировка. итак, комиссия быть создавать, быть назначать день ее заседание. представитель президент не только не являться, но и к этот день не быть назначать. официальный ответ от президент на наш предложение о выделение такой официальный представитель не поступать. мы назначать новый день, получать новый заверение в то, что ко второй заседание официальный представитель президент наконец быть выделять. действительно, приходить представитель правовой управление, но у он на рука не быть документ, подтверждать полномочие официальный представитель президентский сторона, и не быть также ни один замечание по текст закон. поэтому никакой предложение о согласительный процедура с президентский сторона, а именно они и должный быть представлять такой предложение, не поступать. мы предлагать, наконец, этот предложение сформулировать письменно. представитель президент удаляться надолго, на месяц. многочисленный попытка, как это у мы водиться, аппаратный путем, через администрация президент, добиваться какой-то внятный формулировка ни к что не приводить. и вот тогда мы становиться понятный, что этот закон "о коммерческий тайна" быть всячески торпедироваться президентский сторона. тогда наш комиссия в состав представитель фракция кпрф, представитель депутатский группа "российский регион", представитель фракция "яблоко", представитель весь три комитет, участвовать в разработка, приходить к единогласный мнение, к решение: попросить палата преодолевать вето. давать подумать о то, кто выгодно, чтобы этот закон не приниматься. мы получать обращение президиум лига содействие оборонный предприятие. мы получать этот заявление еще в март, сразу после то, как президент быть налагать вето на наш законопроект. в этот заявление говориться о то, что за последний год американский фирма и правительственный ведомство получать свыше 800 патент на технология, создавать российский автор при исполнение оборонный заказ. в результат этот американский рынок становиться практически закрытый для российский высокий технология. масштабный патентование иностранный фирма отечественный достижение в самый россия ставить под угроза закрытие ведение научно-промышленный деятельность по наиболее перспективный направление технический прогресс. растаскивание и пиратский использование интеллектуальный собственность по свой масштаб и ущерб национальный интерес сравнимый с потеря от приватизация и утечка капитал за граница. мочь быть, вот здесь как раз зарывать собака? мочь быть, вот здесь как раз ответ на вопрос, почему этот закон встречать такой активный сопротивление? мочь быть, здесь ответ на тот вопрос, почему после принятие этот закон в третий чтение и поддержка этот закон совет федерация мы получать целый серия публикация, практически не отличаться по текст, в тот газета, который контролироваться российский монополистический капитал? кто-то хотеть, чтобы нынешний государственный дума после три год работа над закон, после тщательный работа над этот закон уходить в небытие, так и не суметь принимать этот закон. я просить очень внимательно относиться ко весь, что сегодня быть я сказать в обоснование необходимость преодоление вето. и несмотря на то, что завтра мы быть голосовать уже без обсуждение, я просить весь фракция, который дорога интерес отечественный промышленность, который не хотеть, чтобы за рубеж утекать не только мозги в натуральный выражение, наш человек с талантливый российский мозги, но и хотеть, чтобы туда не утекать за бесценок и достижение этот мозги, получать здесь, в этот страна, в наш страна, в предел россия, чтобы все дружно проголосовать за преодоление вето. чтобы не получаться так, что по недосмотр, потому что кто-то не успевать добежать до пульт голосование, этот важный для россия вопрос оставаться бы нерешенный. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий михайлович. быть ли у фракция и депутатский группа выступление по этот законопроект? депутат вишняков виктор григорьевич - от фракция лдпр. потом - владимир николаевич.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! мы принимать закон "о коммерческий тайна" 22 январь 1999 год. и быть отклонять президент этот закон 2 апрель этот же год. я тоже против утечка мозги, я тоже против то, чтобы разворовываться интеллектуальный собственность и все прочее, но я хотеть обращать ваш внимание на процедура, который здесь, на мой взгляд, не соблюдать. постановление "о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о коммерческий тайна" приниматься государственный дума. и туда вводиться депутат нестеров, коломейцев, лопатин - три человек. да, не являться представитель президент, не быть обсуждать очень серьезный замечание, который содержаться в обращение президент к мы. но что делать далеко этот согласительный комиссия? она в односторонний порядок 14 сентябрь этот год принимать решение о завершение работа специальный комиссия, создавать постановление государственный дума от 2 апрель 1999 год, сам, в односторонний порядок, завершать этот работа, не обращаться к мы, к государственный дума, решать в связь с это работа комиссия завершать и предлагать комитет по информационный политика рекомендовать мы преодолевать вето. но как можно преодолевать вето, если мы неясный результат работа этот согласительный комиссия?! поэтому думаться, что здесь надо посмотреть, соблюдать ли весь этот процедурный норма. и я, откровенно говорить, даже не знать, как я в данный случай быть... да, проблема важный, надо она решать. но она, по существо, решаться неизвестно какой образ. и почему президент отклонять, почему там какой-то быть тайный помысел, я тоже непонятный. я предлагать подумать серьезно, прежде чем преодолевать вето президент.
председательствующий. от "российский регион" - депутат лопатин владимир николаевич. пожалуйста.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! история данный законопроект, его рассмотрение в парламент и в согласительный процедура с президент, много чем странный. крайне важный законопроект, крайне актуальный. его отсутствие сегодня как раз и обусловливать тот "черный дыра", через который утекать огромный деньги, то самый наноситься большой экономический ущерб как предприятие, так и интерес государство. вроде бы все должный выступать за. я напоминать, что правительство российский федерация в лицо премьер-министр неоднократно обращаться к наш государственный дума с просьба ускорять рассмотрение данный законопроект. президент, как и правительство российский федерация, вносить и поддерживать поправка по данный законопроект. и после то, как мы принимать в три чтение данный законопроект, неожиданно мы получать вывод о то, что этот закон как бы и не нужный, действующий законодательство позволять регулировать отношение в этот сфера. более чем странный вывод и более чем неожиданный после три год работа. я просить бы в связь с это, учитывать то, что хороший эксперт из разный институт, ученый, практик работать над данный законопроект, что он проходить неоднократный экспертиза на парламентский слушание, на "круглый стол", на общественный чтение, получать много отклик, в тот число от субъект федерация, сегодня преодолевать вето президент. тот мотив, на который ссылаться мой коллега вишняков, на мой взгляд, не мочь быть принятый во внимание как убедительный мотив, потому что весь попытка государственный дума добиваться участие в согласительный процедура сторона президент, к сожаление, не увенчиваться успех. администрация президент не хотеть идти на этот согласительный процедура. идти непонятный заматывание, затягивание решение данный вопрос. я уверенный, и сегодня мы иметь факт, подтверждать этот уверенность и этот вывод, что дальнейший отсутствие данный закон не позволять государство защищать свой интерес, не позволять эффективно защищать свой интерес. потому что сегодня в ряд случай просто не пускать представитель правоохранительный орган под предлог тот или иной коммерческий тайна... вместе с то существовать положение не позволять сегодня эффективно защищать свой интерес предприятие, не позволять защищать интерес государство в целое. вот почему я просить бы от имя комитет по безопасность, от имя депутат наш депутатский группа "российский регион" поддерживать преодоление вето по данный закон.
председательствующий. от "яблоко" - депутат захаров, пожалуйста.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый депутат, фракция "яблоко" поддерживать указанный закон, смысл который очень простой. с один сторона, оборонный предприятие и другой предприятие, производить новый технология, не в состояние без правовой регулирование защищать свой достижение от недобросовестный конкурент. с другой сторона, коммерческий структура очень часто закрывать тот информация, который не должный и не иметь бы право закрывать по данный закон, что затруднять контроль за их деятельность. в этот связь смысл закон ясный, его необходимость абсолютно очевидный. возникать недоразумение со служба президент у я тоже вызывать некоторый недоумение. с один сторона, представитель президент очень часто следить, сколько там депутат и кто за кто нажимать кнопка, с другой сторона, ничтоже сумняшести он передавать свой полномочие какой-то другой лицо и отсутствовать в зал пленарный заседание. я уже не говорить о то, что представитель президент очень часто не выполнять свой обещание, что представитель президент не являться на заседание согласительный комиссия, а ответственность за это должный нести почему-то государственный дума. я виктор григорьевич вишняков уважать, но у я нет никакой сомнение относительно то, что вино за затяжка с рассмотрение этот закон на долгий месяц, на долгий год лежать в тот число и на представитель президент. я не видеть основание по этот повод откладывать преодоление вето, но, учитывать тот обстоятельство, что мы необходимо голосовать в "час голосование" по этот закон, я все-таки предлагать бы непосредственно голосование проводить завтра.
председательствующий. спасибо, алексей константинович. адриан георгиевич, сейчас вы выступать. в связь с то что говорить только что захаров, я просто обязанный доводить до вы распоряжение президент российский федерация: поручать заместитель начальник управление - начальник отдел по обеспечение деятельность полномочный представитель лозбинев владимир владимирович временно исполнять обязанность полномочный представитель президент в государственный дума на период болезнь котенков а.а. подпись: президент ельцин. 18 октябрь, номер такой-то. документ официальный у мы иметься, поэтому лозбинев совершенно обоснованно представлять здесь интерес президент. от аграрный депутатский группа выступать депутат пузановский. пожалуйста.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! проблематика вопрос настолько ясный и прозрачный, что дальнейший его обсуждение просто уже превращаться в политический митинг. я предлагать заканчивать и поставлять завтра на голосование, а сейчас переходить к другой вопрос.
председательствующий. спасибо. быть ли еще выступление от фракция и депутатский группа? нет. быть ли желание произносить заключительный слово? пожалуйста, лозбинев.
лозбинев в.в. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! я не быть долго занимать ваш внимание. просто несколько реплика по высказывание депутат в связь с обсуждение данный закон. уважаемый владимир николаевич лопатин, вы сказать, что весь поправка президент быть учитывать в ход доработка. это не совсем так, и видимо, это являться один из основание отклонение данный закон. и обращаться к то, что сказать уважаемый депутат вишняков. действительно официальный позиция президент полномочный представитель президент по специальный комиссия не высказывать. быть действительно попытка проведение заседание, но никакой официальный документ в государственный дума не поступать. и о то, что сказать депутат захаров. я не совсем понятный направленность его выступление. это не обсуждение закон, а высказывание претензия к полномочный представитель президент, что он якобы не весь свой обещание выполнять. я, в общий-то, не совсем понимать, о чем идти речь. я казаться, александр алексеевич - очень обязательный человек и весь обещание, который он давать, он выполнять, и в отношение как раз депутатский корпус это проявляться много все. а о мой полномочие вы сказать уважаемый борис юрьевич кузнецов.
председательствующий. заключительный слово прозвучать. констатировать, что обсуждение вопрос состояться. голосование по преодоление вето президент состояться завтра в "час голосование". переходить к следующий пункт повестка день: о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 12 федеральный закон "о прокуратура российский федерация". доклад лозбинев владимир владимирович, содоклад виктор иванович илюхин. пожалуйста. владимир владимирович, доклад ваш слушать.
лозбинев в.в. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! 8 июль 1999 год в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 12 федеральный закон "о прокуратура российский федерация". этот закон быть принимать государственный дума 24 июнь и одобрять на следующий день, 25 июнь, совет федерация. основание для отклонение следующий. в глава 5 конституция российский федерация давать исчерпывающий перечень вопрос, относить к ведение федеральный собрание российский федерация. в частность, согласно пункт "з" часть 1 статья 102 конституция российский федерация к ведение совет федерация относиться назначение на должность и освобождение от должность генеральный прокурор российский федерация. в связь с это возложение федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 12 федеральный закон "о прокуратура российский федерация" на совет федерация дополнительный функция, касаться приведение к присяга лицо, назначать на должность генеральный прокурор российский федерация, являться расширение конституционный полномочие совет федерация, что можно реализовать лишь путем внесение поправка в статья 102 конституция российский федерация. порядок внесение поправка в глава 3-8 конституция российский федерация устанавливать статья 136 конституция российский федерация, согласно который поправка к статья 102 конституция российский федерация мочь быть принятый в порядок, предусматривать для принятие федеральный конституционный закон, и вступать в сила лишь после их одобрение орган законодательный власть не мало чем два треть субъект российский федерация. вот по этот основание данный закон быть отклонять президент. и несколько слово о заключение комитет государственный дума по безопасность. в этот заключение сделать упрек в адрес полномочный представитель президент в госдума, в то, что замечание на законопроект не быть высказывать в ход его рассмотрение в государственный дума на пленарный заседание. хотеться бы напоминать, что проект федеральный закон быть принимать в первый чтение 20 май этот год и срок представление поправка быть устанавливать крайне короткий - до 5 июнь, то быть с 20 май по 5 июнь. за этот время законопроект мочь только поступать в администрация президент, и подготовить какой-то существенный поправка быть крайне затруднительный. вот на это я хотеть бы завершать свой выступление.
председательствующий. спасибо. присаживаться пока. виктор иванович илюхин - содоклад. пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я быть краткий в свой выступление. да, действительно данный закон 25 июнь 1999 год быть принимать федеральный собрание российский федерация. я должный отмечать, что при голосование в государственный дума за он быть отдавать 338 голос. 8 июль 1999 год президент российский федерация отклонять представлять федеральный закон на тот основание, о который сегодня сообщать представитель президент. я бы единственный, уважаемый мой коллега, отмечать, что да, конституция российский федерация не содержать такой понятие, как принятие присяга совет федерация от генеральный прокурор. но представитель президент абсолютно не сообщать о то, что принимать мы закон "о прокуратура российский федерация" содержать это требование, где прямо записывать: прокурор давать присяга. теперь возникать вопрос: перед кто этот присяга давать? на мой взгляд, президент российский федерация соглашаться бы с любой закон, в любой форма, если бы мы с вы принимать поправка, что этот присяга генеральный прокурор давать перед президент российский федерация. но это быть бы действительно противоречие, серьезный противоречие конституция российский федерация. я думать, что сегодня главное, чем мотивировать президент свой отказ, содержаться за строка его письмо, обращать в государственный дума. президент, по суть дело, стремиться подминать весь судебный власть под себя. сегодня вы быть опять рассматривать закон о то, кто выписывать удостоверение судебный работник, назначать совет федерация. опять президент требовать, чтобы подписывать удостоверение именно он, а не совет федерация. так и здесь. быть бы, наверное, ошибка, если бы совет федерация назначалгенеральный прокурор, а присяга даваться перед орган совершенно иной перед президент российский федерация. я еще раз подчеркивать, уважаемый мой коллега, что конституция не мочь впитывать в себя весь положение, регулировать деятельность система государственный управление, прокурорский надзор, судебный деятельность. данный закон приниматься в развитие конституция, и ни о какой противоречие речь не мочь идти. что касаться замечание представитель президент о то, что они не успевать вносить поправка, я мочь ссылаться на стенограмма: при голосование по этот закон здесь, в государственный дума, никакой замечание или протест, возражение от представитель президент не поступать. поэтому я просить бы преодолевать вето президент на данный закон.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. быть ли желать от фракция и депутатский группа выступать по этот закон? депутат вишняков виктор григорьевич - от фракция лдпр. пожалуйста.
вишняков в.г. уважаемый депутат, я по текст самый клятва. да, принимать 338 голос, как будто все уже и выверять, и санкционировать. но то не менее посмотреть сам текст клятва: защищать охранять закономинтерес общество и государство. нет в конституция такой понятие общество и государство. это же настолько широкий понятие, что функция и полномочие генеральный прокурор далеко выходить за тот полномочие, который определять он в соответствие с закон. у я вызывать сомнение сам текст этот клятва.
председательствующий. спасибо. быть ли еще желать выступать от другой фракция и депутатский группа? таковой нет. заключительный слово докладчик? не желать произносить. итак, констатировать так же, как и в предыдущий случай, что обсуждение закон состояться. голосование по преодоление вето происходить завтра в "час голосование". переходить к следующий пункт повестка день. пункт 5. пожалуйста, валерий афонасьевич язев, я вы приглашать на трибуна. этот закон отклонять совет федерация. весь остальное сейчас валерий афонасьевич вы докладывать. пожалуйста.
язев в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! 2 июнь этот год мы быть принимать федеральный закон "об использование природный газ в качество моторный топливо". 9 июнь, через неделя, совет федерация отклонять он и предлагать образовывать согласительный комиссия совет федерация и государственный дума для устранение возникать разногласие. в установленный порядок быть создавать указывать комиссия, который вырабатывать согласованный редакция закон. материал согласительный комиссия и согласованный редакция у вы иметься. я просить поддерживать предложение согласительный комиссия и принимать федеральный закон "об использование природный газ в качество моторный топливо". благодарить за внимание.
председательствующий. валерий афонасьевич, с замечание правовой управление, который вы известный, как вы собираться поступать?
язев в.а. а у мы устранять замечание правовой управление.
председательствующий. там о несоответствие часть 2 статья 132 конституция российский федерация сделать правовой управление замечание.
язев в.а. а когда они сделать? у я на рука такой нет. все, что быть предъявлять, собственно... вы иметь в вид правовой управление президент, борис юрьевич?
председательствующий. наш правовой управление, думский.
язев в.а. нет, у я нет на рука такой.
председательствующий. уточнять, пожалуйста, с правовой управление и посмотреть, что там. (шум в зал.) виктор иванович, вы ведь знакомый с то, что... нет, нет, это не к ваш закон. спасибо. так, коллега, здесь другой ситуация. у мы быть таблица - перечень предложение согласительный комиссия, который они у себя проголосовать. быть ли по этот таблица какой-либо замечание, предложение? кто-то, мочь быть, хотеть бы высказываться по тот или иной из они? если быть, пожалуйста, вы мочь сейчас поставлять вопрос, и мы быть каждый предложение отдельно обсуждать и принимать по он то или иной решение сейчас. а сам голосование, так же как и по другой закон, быть проходить завтра. итак, по протокол согласительный комиссия быть ли у фракция и депутатский группа какой-либо замечание? не видеть. тогда быть считать, валерий афонасьевич, обсуждение закон состояться, и завтра в "час голосование" мы по он проголосовать в редакция, предлагать согласительный комиссия. спасибо. пункт 5 мы рассматривать. пункт 6 повестка день: о создание специальный комиссия. владимир сергеевич вернигора, пожалуйста, ваш доклад. включать микрофон на рабочий место депутат вернигора.
вернигора в.с., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, на весенний сессия мы попытаться преодолевать вето президент. при голосование преодолевать вето президент мы не удаваться, поэтому у мы единственный регламентный норма - создавать согласительный комиссия. поэтому вы предлагать на рассмотрение проект постановление о создание согласительный комиссия. просить он поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? проект постановление принимать в обычный порядок. нужно простой большинство голос. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный проект постановление о создание специальный комиссия принимать? просить проголосовать. я просить быть внимательно в зал, пожалуйста. идти голосование по пункт 6 - создавать специальный комиссия. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
приниматься, постановление утверждать. пункт 7. виктор иванович илюхин?.. выходить. здесь речь о согласительный комиссия по федеральный закон "о государственный защита судья...". мочь быть, обходиться без докладчик или быть какой-либо вопрос? пожалуйста, депутат пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! учитывать, что мы работать, ну, на завершать стадия и что очень важный фактор время, просьба при голосование вносить протокольный запись: согласительный процедура проводить до 10 ноябрь, с то чтобы в реальный масштаб время осуществлять дальнейший продвижение данный очень важный закон. протокольный запись.
председательствующий. протокольный запись по ваш предложение состояться. но я полагать, что это можно быть бы записывать и в сам документ, в сам постановление, если это не противоречить наш регламент. не противоречить. так, поскольку поступать... карапетян - докладчик по этот вопрос. включать микрофон на рабочий место депутат карапетян.
карапетян с.а., фракция "яблоко". уважаемый коллега, в связь с то, что совет федерация отклонять закон "о внесение дополнение в статья 2 федеральный закон "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган", наш комитет просить поддерживать решение о создание согласительный комиссия. просить проголосовать за этот постановление.
председательствующий. быть какой-либо вопрос, сомнение? с учет то что говорить пузановский, ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный проект постановление принимать? просить проголосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? такой нет. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
постановление принимать. уважаемый коллега, мы вносить дополнительно в повестка день еще два проект постановление о создание специальный комиссия. первый из они - о создание спецкомиссия в связь с отклонение президент федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать незаконный путь". депутат карапетян при необходимость готовый также сделать доклад. быть необходимость в доклад? нет. быть какой-либо вопрос, замечание, предложение по этот проект постановление? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы проект постановление, дополнительно вносить в повестка день, - о создание специальный комиссия по отклонять закон "о противодействие легализация (отмывание) доход..." - принимать? просить проголосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? такой нет. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление, который мы также дополнительно вносить в повестка день, - о создание специальный комиссия. виктор иванович илюхин подходить. хотеть доклад сделать? быть необходимость в доклад? документ раздавать. они у все на рука, все понимать, о что разговор. предложение быть вносить виктор иванович, включать мы в повестка день. поскольку вопрос, предложение по этот повод нет, ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный постановление государственный дума о создание специальный комиссия принимать? просить проголосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? такой нет. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к рассмотрение законопроект второй чтение. пункт 8 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". владимир александрович калягин отсутствовать. анатолий иванович лукьянов готовый он заменять. пожалуйста, анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, комитет выносить на ваш рассмотрение вопрос о принятие во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". речь идти о то, что в настоящий момент закон "о статус судья..." содержать положение, согласно который судья удостоверение выдаваться соответствующий государственный орган или лицо, они назначать. на практика недостаточный точность этот выражение приводить к то, что удостоверение выдаваться разный лицо. один удостоверение подписываться президент. судья верховный суд удостоверение подписываться тоже президент или председатель совет федерация. руководство высокий арбитражный суд удостоверение подписываться президент российский федерация, судья высокий арбитражный суд - председатель совет федерация. и так далее. предлагаться вносить ясность в этот вопрос. и поэтому быть разрабатывать проект, по который весь удостоверение выдаваться от имя президент российский федерация, что соответствовать конституция. потому что именно конституция устанавливать, что президент назначать все судья в страна. и пока этот норма не изменять, она надо соблюдать. комитет очень тщательно этот вопрос рассматривать. законопроект направляться на место, быть рассматривать, по он поступать замечание. проект согласовывать с администрация президент полностью. правовой управление аппарат государственный дума не иметь по оно замечание. правительство также сообщать мы, что замечание по проект у он не иметься. из поступать с место предложение три предложение полностью учитывать в законопроект и один предложение отклонять. вот весь результат рассмотрение один этот норма, который вноситься в закон "о статус судья...". комитет по законодательство единогласно рекомендовать государственный дума рассматривать таблица поправка и принимать проект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, анатолий иванович. быть ли у депутат вопрос по таблица поправка? депутат мизулин елена борисовна.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый анатолий иванович, происходить какой-то недоразумение. как раз конституция различать, что судья верховный суд, конституционный суд, высокий арбитражный суд назначать совет федерация, а остальной судья назначать президент. это сказать в статья 83, пункт "е", и в статья 102. поэтому если уж мы хотеть быть последовательный (а мы только что обсуждать поправка в закон "о прокуратура..."), если мы действительно хотеть действовать строго в соответствие с конституция, то удостоверение высокий судья должный подписывать совет федерация, председатель совет федерация, а весь остальной федеральный судья, за исключение судья конституционный, высокий арбитражный и верховный суд, - президент российский федерация. так быть в строгий соответствие с конституция. или же какой-то другой логика, неконституционный... я не понимать, откровенно говорить. неточность какой-то.
лукьянов а.и. я просить вы, елена борисовна, просто посмотреть пункт 3 статья 21 в тот редакция, который даваться. речь ведь идти о подписание удостоверение президент или по его поручение председатель совет федерация, председатель конституционный суд и так далее. я просто хотеть сказать, что мы в точный соответствие с конституция это приводить.
председательствующий. быть ли еще вопрос по таблица поправка? вопрос нет. быть ли у фракция и депутатский группа предложение по таблица поправка? у отдельный депутат? нет. ставить на голосование: кто за то, чтобы таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать к принятие, утверждать? просить голосовать. просить внимание, идти голосование таблица поправка. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
таблица принимать комитет поправка утверждать. ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать таблица поправка, который комитет рекомендовать к отклонение? просить голосовать. один поправка в таблица отклонять. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? такой нет. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
второй таблица утверждать палата. ставить на голосование: кто за то, чтобы указанный законопроект принимать во второй чтение? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? такой нет. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. анатолий иванович, пожалуйста.
лукьянов а.и. я мочь только предлагать, конечно, если у мы хватить голос, принимать он в третий чтение. или перенести третий чтение на среда. но в принцип я хотеть сказать, что никакой замечание больше нет, весь лингвистический погрешность исправлять, можно принимать в третий чтение.
председательствующий. коллега, голосование мы сейчас проводить не вправе, потому что мы не устанавливать "час голосование", он состояться у мы завтра утро. но если мы сейчас с вы определять, что лингвистический и правовой правка состояться, доклад анатолий иванович о принятие он в третий чтение состояться и палата не возражать против это, мы быть считать, что обсуждение перед голосование вопрос в третий чтение состояться, и он тогда у мы завтра мочь попадать в "час голосование". нет возражение против этот? анатолий иванович, вы согласный с такой подход?
лукьянов а.и. я согласный, но можно быть бы сегодня проголосовать. я мочь сказать только об один вещь: это чисто технический закон.
председательствующий. анатолий иванович, мы надо для это сначала вносить в повестка день вопрос о назначение "час голосование", а потом за это все... давать завтра утро, я думать, это небольшой разница во время. итак, констатировать, что обсуждение законопроект состояться, он в третий чтение тоже обсуждать, завтра мы он включать в повестка день для голосование. пункт 8 повестка день мы заканчивать рассматривать. пункт 9. юрий михайлович тен, пожалуйста, на трибуна. проект федеральный закон, также второй чтение. участок недра "северный территория".
тен ю.м. уважаемый коллега, предлагаться на ваш рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "об участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция (участок недра "северный территория")". я хотеть напоминать, что ровно два неделя назад мы рассматривать данный законопроект и тогда не быть никакой замечание по самый закон. единственный, быть предложение обращаться в федеральный орган и федеральный правительство, чтобы федеральный правительство давать дополнительный материал о то, не исчерпывать ли мы устанавливать согласно базовый закон о СРП квота в 30 процент по ресурс (в данный случай разговор идти о нефть), а также о то, что вообще делаться со весь проект, который разрабатываться на условие соглашение о раздел продукция. весь депутат официально раздавать такой справка, в который говориться, что добыча нефть, газ и газовый конденсат не превышать установленный федеральный закон о соглашение о раздел продукция лимит в 30 процент. то быть по углеводород превышение нет. в справка, который мы предлагать правительство, полностью давать весь информация. поэтому комитет по промышленность и комиссия считать, что мы выполнять замечание депутат государственный дума: ровно через два неделя мы вносить вновь данный законопроект во второй чтение. и я предлагать принимать данный проект федеральный закон во второй чтение.
председательствующий. таблица поправка у вы быть, один?
тен ю.м. поправка поступать всего один, я уже говорить, от депутат савельев и лоторев. комитет принимать этот поправка. что касаться поправка депутат чилингаров, то чилингарова убеждать, он соглашаться и поправка свой снимать.
председательствующий. хорошо. итак, все-таки один поправка у мы иметься. законопроект второй чтение, мы обязанный сосредотачиваться на поправка. быть ли к юрий михайлович тен вопрос по таблица поправка? вопрос нет. быть ли у депутат какой-либо замечание, предложение, выступление по таблица поправка? нет. ставить на голосование: кто за то, чтобы таблица поправка, который комитет рекомендовать принимать, утверждать? просить голосовать. идти голосование по утверждение рекомендовать комитет к принятие один поправка. кто без карточка? такой нет. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
поправка принимать. ставить на голосование: кто за то, чтобы указанный законопроект принимать во второй чтение? просить проголосовать. идти голосование по пункт 9, по законопроект второй чтение. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? такой нет. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься. юрий михайлович тен докладывать пункт 10 повестка день, о приобский месторождение. пожалуйста.
тен ю.м. уважаемый коллега, предлагаться рассматривать во второй чтение проект федеральный закон "об участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция (приобский (северный лицензионный участок) нефтяной месторождение)". по этот законопроект быть такой же замечание со сторона депутат государственнойдум. мочь сказать, что по этот проект закон быть также один поправка поправка депутат лоторев и савельев. комитет этот поправка принимать. другой замечание нет. материал также раздавать весь депутат. предлагаться принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли у депутат вопрос по таблица поправка? вопрос нет. быть ли желать выступать по этот повод, по поправка? нет. ставить на голосование: кто за то, чтобы поправка, рекомендовать комитет к принятие, утверждать? просить голосовать. идти голосование по принятый комитет поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? такой нет. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
приниматься. отклонять поправка у мы нет: ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать указанный законопроект во второй чтение? просить голосовать. идти голосование законопроект, пункт 10 повестка день, второй чтение. пожалуйста, быть внимательно. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат шенкарев - за. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, юрий михайлович. пожалуйста, депутат тен.
тен ю.м. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! этот два законопроект, каждый из они, состоять из один статья. как вы видеть, другой замечание не быть. мы предлагать, чтобы и данный законопроект вносить завтра, в среда, в "час голосование" и проголосовать. я думать, что не потребоваться много время, чтобы мы проголосовать завтра в третий чтение.
председательствующий. депутат лоторев александр николаевич.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". да, мы бы хотеть поддерживать, борис юрьевич и уважаемый коллега, вот это предложение, поскольку речь идти о то, что компания работать уже по текст документ сам соглашение. если бы мы успевать завтра проголосовать, то, возможно, до конец этот созыв мы мочь бы рассматривать уже как закон сам текст соглашение. спасибо.
председательствующий. так, коллега, комитет предлагать рассматривать законопроект в третий чтение сразу. но поскольку "час голосование" у мы завтра, мы должный сейчас договариваться, чтобы обсуждение его в третий чтение состояться сегодня, если вы не возражать, а завтра - только голосование. быть ли возражать против этот предложение? комитет, депутат предлагать. нет. такой образ, если возражение нет, то пункт 9 и 10 сегодняшний повестка день завтра ставиться в "час голосование" как законопроект, обсуждать в третий чтение и подлежать завтра только голосование. при отсутствие возражение решение считаться принятый. пункт 11 повестка день. я думать, что мы успевать он рассматривать. валерий васильевич борщев, пожалуйста. один минутка, валерий васильевич. депутат зорин по ведение подымать рука.
зорин в.ю., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, я подымать утро рука, но, к сожаление, видимо, не доходить очередь и слово не предоставлять. я - по вопрос 16, где докладчик значиться главнокомандующий внутренний войско мвд россия вячеслав викторович овчинников. у он сейчас очень большой нагрузка по руководство войско, и он просить, если можно, назначать он фиксированный время, например на 13 час. он прибывать и докладывать законопроект. я просить бы удовлетворять этот просьба.
председательствующий. коллега, нет возражение против то, чтобы мы... пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть поддерживать предложение владимир юрьевич зорин. мы знать, что вячеслав викторович овчинников руководить тот операция, что проводиться на северный кавказ, и здесь терять он время из-за сдвиг рассмотрение вопрос нецелесообразно. давать определять этот время фиксировать и рассматривать этот вопрос.
председательствующий. голосовать быть необходимость или, считать, консенсус достигать? достигать. в 13 час тогда приглашать, и быть рассматривать этот вопрос. пожалуйста, валерий васильевич, ваш доклад по законопроект второй чтение.
борщев в.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега, к законопроект "об общественный контроль за обеспечение право лицо, находиться в место изоляция, и о содействие общественный объединение в работа учреждение и орган, исполнять наказание, и место содержание под стража" мы получать около 100 поправка. 57 поправка комитет рекомендовать к принятие, 37 - к отклонение. и должный замечать, что особенно активно мы поддерживать верховный суд. верховный суд предлагать изменять название закон. как вы помнить, оно быть достаточно громоздкий. на наш взгляд, он предлагать более удачный формулировка, закон теперь называться: об обеспечение право лицо, находиться в место изоляция. мы в закон пояснять этот понятие, но думать, что верховный суд здесь правый. также здесь быть четкий замечание относительно компетенция общественный инспектор. вы помнить, об это идти разговор. весь тот момент, который вызывать смущение, мы убирать, а этот смущение возникать и у президент, и у другой подавать поправка. так что здесь мы урегулировать, и замечание учитывать. президент высказывать еще ряд замечание относительно взаимоотношение уполномоченный и общественный инспектор. мы тут тоже находить формулировка, дабы не быть вмешательство уполномоченный в дело общественный объединение. именно об это говорить президент, и мы четко записывать в законопроект, что такой вмешательство недопустимо. мочь сказать, что, например, совет судья, поддерживать наш закон, написать, что такой закон должный быть быть принимать многий год рано. мы благодарный судебный власть за такой поддержка. вы представлять таблица поправка. поправка, который принимать. (к сожаление, правительство не присылать мы поправка, оно оставаться на свой прежний позиция. я говорить "к сожаление" потому, что быть довольно тесный работа с министерство внутренний дело, с минюст. ну, это, как говориться, уже их дело.) депутат райков вносить поправка относительно то, чтобы поставлять "сито", чтобы не каждый общественный организация, вновь создавать, мочь пользоваться такой право. мы учитывать это предложение, и теперь устанавливать такой временный ценз: только правозащитный организация, иметь трехлетний стаж деятельность (чтобы мы она уже знать, чтобы это не быть случайный организация), мочь рекомендовать такой общественный инспектор. этот поправка учитывать. на наш взгляд, мы максимально учитывать весь конструктивный поправка и хорошо поработать с правовой управление. так что практически основной замечание мы учитывать. мы по-прежнему сохранять, конечно, то, что утверждать уполномоченный по право человек, потому что, при весь спор, это действительно самый удачный вариант, потому что обвинять во вмешательство государство здесь, мы казаться, неразумно. минюст тоже контролировать деятельность общественный организация, следить за исполнение устав, и это не быть вмешательство в дело общественный объединение. мы полагать, что фигура уполномоченный в данный случай выбирать достаточно удачно. коллега, вы представлять поправка...
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос по таблица поправка? пожалуйста, представитель правительство батанов геннадий николаевич, ваш вопрос.
батанов г.н., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат, уважаемый валерий васильевич! вопрос связывать вот с что. на рука у депутат и у вы, валерий васильевич, иметься отрицательный заключение президент российский федерация с отрицательный отношение к этот законопроект. совершенно отрицательный отношение правительство российский федерация. серьезный замечание высказывать правовой управление аппарат государственный дума. вы говорить о поддержка один ветвь власть, называть здесь верховный суд и совет судья российский федерация. вот как это понимать?
борщев в.в. относительно президент. вот у я замечание президент. они не отрицательный, вы неправый. здесь быть замечание, почти весь они учитывать, кроме один-единственный (я это говорить) - относительно то, что замыкаться на уполномоченный по право человек. президент говорить, что такой образ здесь происходить вмешательство государство в дело общественный объединение. мы сохранять концепция закон, это единственный позиция, с который мы не соглашаться с президент, весь остальной позиция учитывать. так что вы неправый в отношение отрицательный заключение президент. что касаться заключение правительство - вот оно. да, здесь написать, что правительство оставаться на прежний позиция. геннадий николаевич, в прошлый выступление я говорить вы, выслушивать вы, что вы абсолютно не прочитывать закон, вы не посмотреть (я тогда указывать) конкретный статья, где мы учитывать замечание правительство, вы прочитывать отзыв, который не соответствовать действительность. я выражать тогда по этот повод сожаление. вот отзыв правительство - ни один поправка, написать, что правительство сохранять свой прежний позиция. и действительно отрицательный отзыв, я об это сказать. никакой конструктивный работа здесь не быть, к сожаление. что касаться президент - да, здесь поправка быть, они конструктивный, и они в большинство свой принимать. правовой управление - ничто подобный. вот его отзыв. весь существенный замечание учитывать. никакой такой серьезный разногласие нет. с правительство - да. правительство держаться по-прежнему отрицательный позиция. я глубоко сожалеть, что оно не занимать конструктивный позиция.
председательствующий. коллега, 12 час. я просить ваш согласие (если только мы сейчас голосование проводить) на то, чтобы завершать этот вопрос, а после это объявлять перерыв. или быть обсуждение проводить? быть еще вопрос. ставить на голосование: продлять время наш работа до завершение рассмотрение этот вопрос. просить голосовать. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 19,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   89 чело.
не голосовать        361 чело.
результат: не принимать
не приниматься. объявляться перерыв на 30 минута. продолжение обсуждение законопроект под номер 11 состояться сразу же после перерыв.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время перерыв заканчиваться, просить вы проходить в зал заседание и подготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. идти регистрация, просить быть внимательный. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 43 сечь.)
присутствовать 357 чело.        79,3%
отсутствовать  93 чело. 20,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть кворум иметься. пожалуйста, валерий васильевич борщев, - на трибуна. вопрос мы начинать задавать. вишняков виктор григорьевич иметь вопрос. пожалуйста. по таблица поправка.
вишняков в.г. да, я по таблица поправка. валерий васильевич, сегодня я получать весь этот материал, там нет заключение ни правительство, ни президент. это первый вопрос.
председательствующий. они к первый чтение даваться.
вишняков в.г. это к первый чтение. так почему же делаться ссылка на этот заключение...
борщев в.в. нет, я иметь в вид поправка.
вишняков в.г. ...а в таблица поправка, валерий васильевич, нет ни один момент, связывать с этот заключение? почему замечание правительство и президент не отражать в этот таблица поправка?
борщев в.в. правительство ни один поправка не давать. я мочь прочитывать. вот четыре абзац, где написать, что быть ряд недостаток. предлагать законопроект концепция обеспечение общественный контроль, по существо, огосударствлять этот общественный деятельность. это из замечание. ряд положение и определение в отношение лицо по терминология не соответствовать... терминология мы учитывать. верховный суд давать мы хороший поправка, это все изменять. и вот, собственно, все. вот весь замечание в официальный отзыв правительство - ни один поправка. что касаться президент - в таблица быть... мы все, что написать президент, елико возможно, воплощать в поправка. единственный позиция, по который идти спор, это относительно то, что уполномоченный утверждать... но и здесь мы находить максимальный вариант сближение точка зрение: мы записывать на возражение президент, что уполномоченный не вправе вмешиваться в деятельность общественный инспектор. мы считать, что такой образ учитывать замечание президент.
председательствующий. быть ли еще вопрос по таблица поправка? вопрос нет. валерий васильевич, спасибо вы. кто желать выступать по таблица поправка, вносить предложение о перенос из таблица в таблица, вынести на отдельный голосование? ну, то, что мы обычно делать с таблица поправка. быть желающий от фракция и депутатский группа что-либо вносить по таблица поправка? не видеть. правительство? не иметь. президент? нет, не иметь. тогда, с ваш разрешение, мы приступать к голосование по таблица поправка. да, мочь садиться. ставить на голосование: кто за то, чтобы таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, утверждать? просить проголосовать. идти голосование по таблица принимать комитет поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? такой нет. показывать результат.
результат голосование (12 час. 34 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
таблица принимать комитет поправка утверждать. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть отклонение поправка? просить голосовать. голосоваться таблица отклонять комитет поправка. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
таблица отклонять комитет поправка утверждать. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать во второй чтение? просить голосовать. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. переходить к следующий пункт повестка день - пункт 12. докладчик - снова валерий васильевич борщев. пожалуйста, докладывать по законопроект о дополнение в закон "об уполномоченный по право человек...".
борщев в.в. уважаемый коллега, мы принимать в первый чтение законопроект, дополнение о то, что уполномоченный по право человек вправе утверждать общественный инспектор. ни один поправка по этот законопроект мы не получать. я предлагать поставлять он на голосование.
председательствующий. быть ли к докладчик какой-либо вопрос? вопрос нет. мочь я при такой положение: при отсутствие поправка, такой образ, и таблица поправка, ставить на... депутат кривельская. пожалуйста, нина викторовна.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. я хотеть бы задавать вопрос господин борщев. сказать, как уполномоченный мочь контролировать деятельность вот этот общественный контролер? статус разный: уполномоченный по право человек - государственный статус, а общественный контролер, сам понимать, - деятельность общественный. отвечать я на вопрос: что, у уполномоченный быть для это государственный структура? если уполномоченный не контролировать, тогда кто они контролировать, этот общественный контролер?
борщев в.в. нина викторовна, это вопрос первый чтение, но я вы отвечать, я отвечать и на прошлый, на первый, чтение. минюст - также государственный организация, однако вы знать, что любой общественный организация минюст утверждаться. минюст, хотя это государственный организация, контролировать соблюдение устав общественный объединение и вправе предъявлять соответствующий претензия при нарушение закон. также и уполномоченный, утверждать общественный инспектор, естественно, вправе контролировать они деятельность. а механизм приостановление и прекращение полномочие в закон прописывать. вы это видеть. так что у он такой полномочие быть. я считать, что на ваш вопрос отвечать. но это вопрос первый чтение, нина викторовна.
председательствующий. быть ли еще вопрос? другой вопрос нет. депутат кривельская включать микрофон для выступление.
кривельская н.в. уважаемый депутат, я не случайно задавать вопрос по этот закон и обращать ваш внимание также и на предыдущий закон. вот только что мы проголосовать за закон "об общественный контроль за обеспечение право лицо, находиться в место изоляция...". нужно просто осторожно ко все относиться. мы допускать огромный ошибка, мы сказать: "в место изоляция", а это и следственный изолятор, и тюрьма. за что же мы с вы проголосовать?! ведь статус подозреваемый, обвиняемый и уже наказывать по приговор суд разный. а мы все смешать. но мы уже проголосовать... теперь борщев мы предлагать пункт 13, вот как раз об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание. здесь мы снова оставлять этот общественный контролер без контроль. уполномоченный по право человек не вправе контролировать они деятельность. у он нет для это ни деньги, ни структура. минюст может, он должный контролировать деятельность, но он и многий другой не контролировать, быть ли он дело до этот общественный контролер? и вот что мы сейчас опять сделать: мы порождать орган общественный контроль, который быть вторгаться в компетенция орган исполнение наказание. общественный организация не иметь право по закон об общественный объединение вторгаться в деятельность государственный орган и контролировать она. я выражать свой мнение. я не голосовать по тот и не быть голосовать по этот закон. и просить вы сориентироваться при голосование хотя бы по этот закон, коль мы прозевывать тот. (шум в зал.)
председательствующий. депутат рыбаков, потом - депутат макашов.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, не надо крик пытаться убеждать мы в свой правота. да, действительно место изоляция сегодня - один из самый страшный место беззаконие. да, действительно место изоляция - это еще и место, где содержаться подследственный. но именно подследственный, не быть еще обвинять в что бы то ни быть, человек, приговор в отношение который еще не вступать в сила, то более требовать общественный контроль для защита их право.
председательствующий. коллега, мы обсуждать законопроект, который у мы идти под номер 12 - о дополнение в закон "об уполномоченный по право человек...". депутат макашов альберт михайлович, пожалуйста. потом - мизулина.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. каждый находиться в этот зал, и депутат, и представитель исполнительный власть, полезно попадать в место изоляция, ну, хотя бы на 15 сутки. я вы уверять, состояние они сегодня такой, что количество проголосовать за, в тот число и за расширение полномочие уполномоченный по право человек, увеличиваться бы. в свой время мы в армия очень бояться, что появляться комитет солдатский мать, который быть вникать не в свой дело. нет, мы они сказать: пожалуйста, казарма - смотреть, столовая - смотреть, вы не иметь право вмешиваться в боевой подготовка, в вопрос, который вы не касаться. так и здесь можно сделать. я считать, что это полезный начинание. и поскольку сегодня народ в место изоляция сидеть много, чем при советский власть, много, чем в 1937 год, давать допускать представитель общественность в этот страшный место.
председательствующий. депутат мизулина. следующий - шелищ.
мизулина е.б. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! я тоже поддерживать этот законопроект и хотеть обращать ваш внимание на то, что участие общественный комиссия, общественный инспектор в деятельность следственный изолятор, исправительно-трудовой учреждение влиять на ухудшение качество их содержание, иметь какой-то антивоспитательный значение никак не быть. наоборот, представлять: в место лишение свобода, в следственный изолятор под жестокий охрана, в условие жестокий ограничение содержаться человек, ну и прийти общественный инспектор, который назначать уполномоченный по право человек. совершенно очевидно, что с оружие он туда не допускать. он прийти как человек, к который мочь непосредственно обращаться осуждать, пожаловаться на что-то. что здесь плохой? я не видеть, как это мочь ухудшать условие содержание или повлиять на какой-то цель наказание, который преследоваться при помещение человек в этот исправительно-трудовой учреждение. быть еще один момент. не забывать, что осужденный... подследственный иметь право участвовать в выборы. если у мы быть общественный инспектор, они иметь возможность бывать в этот место, в место содержание осужденный, в следственный изолятор и во время предвыборный кампания, и во время избирательный кампания. разве это плохо? это всего-навсего усиление контроль со сторона гражданский общество, со сторона назначать мы уполномоченный по право человек и человек, который он доверять. я полагать, что это действительно быть способствовать только то, что этот учреждение переставать быть такой замкнутый для общество, здесь не быть иметь место скрытый, тайный, массовый нарушение право человек. я думать, что это быть способствовать защита право человек и то, что и там быть более или менее сносный жизнь, так сказать.
председательствующий. коллега, я напоминать: мы обсуждать законопроект второй чтение. мы невольно переходить к первый чтение и концептуальный он продолжать обсуждать. в это нет необходимость. быть трое записываться, давать он слово или сейчас голосование весь выражать свой мнение? у я записывать депутат шелищ, захаров и мисник. (шум в зал.) шелищ включать микрофон.
шелищ п.б., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что мы обсуждать дополнение к закон "об уполномоченный по право человек...", а базовый закон об общественный контроль мы уже во второй чтение принимать. и если, как призывать уважаемый нина викторовна кривельская, мы сейчас не суметь конституционный большинство принимать дополнение в этот закон "об уполномоченный по право человек...", то мы на самый дело ухудшать (применять критерий нина викторовна) ситуация. потому что общественный контроль быть, а контроль за он со сторона уполномоченный по право человек не быть. поэтому я вы призывать обращать внимание на необходимость иметь 300 голос и проголосовать за дополнение к закон "об уполномоченный по право человек...". спасибо.
председательствующий. коллега, можно ставить на голосование? при отсутствие таблица поправка ставиться на голосование законопроект... минутка. батанов геннадий николаевич просить слово.
батанов г.н. уважаемый елена борисовна, я думать, что вы ошибаться. с то чтобы не вводить в заблуждение депутат государственный дума: осужденный не участвовать в выборы.
председательствующий. это быть справка. ставить на голосование: кто за то, чтобы указанный законопроект принимать во второй чтение при отсутствие таблица поправка? просить проголосовать. пункт 12 повестка день, закон "о внесение дополнение в федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация". кто без карточка и хотеть бы проголосовать? такой нет. просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. пункт 13 повестка день. валерий васильевич борщев, пожалуйста.
борщев в.в. уважаемый коллега, к этот законопроект мы также "о внесение дополнение в статья 38 закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода" мы не получать поправка. я предлагать поставлять на голосование.
председательствующий. быть ли вопрос по законопроект, который докладывать валерий васильевич борщев, законопроект также второй чтение. нет вопрос. быть ли какой-либо сомнение, замечание, предложение у депутат, представитель правительство, представитель президент? нет. мочь я поставлять на голосование? ставиться на голосование: кто за то, чтобы указанный законопроект принимать во второй чтение (при отсутствие таблица поправка)? просить голосовать. пункт 13 повестка день. просить быть внимательный, идти голосование по пункт 13 повестка день. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? такой нет. просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. переходить к пункт 14 повестка день. пожалуйста, виктор ильич зоркальцев... депутат полдников докладывать вместо зоркальцев. пожалуйста.
полдников ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис юрьевич! уважаемый коллега, уважаемый борис юрьевич! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 27 федеральный закон "об общественный объединение", подготовить ко второй чтение комитет по дело общественный объединение и религиозный организация в соответствие с постановление государственный дума от 6 май текущий год. напоминать, что необходимость разработка и принятие настоящий федеральный закон определяться то, что в перечень право общественный объединение, закреплять в основное, базовый закон "об общественный объединение", нет прямой указание на то, что общественный объединение вправе осуществлять общественный контроль в различный жизненный сфера. это быть свой объяснение, и об это сегодня депутат при обсуждение предшествующий законопроект упоминать. с момент принятие федеральный закон "об общественный объединение" проходить много четыре год. жизнь не стоить на место. идти активный процесс становление и развитие гражданский общество в российский федерация. появляться новый форма взаимодействие общественный организация и государственный структура. все больший распространение получать контрольный полномочие общественность в различный сфера государственный деятельность, за исключение охранять на законный основание государственный либо служебный тайна. такой контрольный полномочие в ряд случай уже закреплять в отдельный нормативный акт. напоминать в какой. это кзот (статья 248), целый ряд федеральный закон, в частность: "о радиационный безопасность население" (статья 12), "о безопасность дорожный движение" (статья 8), "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт и алкогольный продукция" (статья 19), а также постановление правительство российский федерация о поддержка общественный движение в защита право потребитель. и ряд другой. в настоящий время в связь с учащаться случай нарушение право человек возникать необходимость наделение общественный объединение контрольный полномочие за соблюдение указанный право прежде все в тот орган, учреждение и организация, в который они мочь ограничиваться или нарушаться. ряд такой специальный законопроект, где прописываться конкретный механизм реализация общественный контроль за соблюдение право человек в один из наиболее закрытый сфера государственный деятельность, а именно в место содержание под стража и учреждение уголовный-исправительный система, уже подготовить и только что вы докладывать уважаемый депутат борщев валерий васильевич. другой же находиться в стадия разработка, к пример, такой законопроект, как "об общественный контроль за соблюдение право ребенок", "о гражданский контроль в вооруженный сила российский федерация". иметься также законодательный предположение по разработка модель общественный контроль за соблюдение право мигрант, лицо, страдать психический расстройство, а также об общественный экологический контроль. возникать в этот связь некий коллизия, который состоять в то, что в настоящий время разрабатываться специальный законодательство, где прописываться конкретный механизм реализация общественный контроль со сторона общественный организация за соблюдение право человек в различный сфера, а правовой основа для это, по существо, нет. то быть в закон прямой действие для весь общественный объединение, каковой являться федеральный закон "об общественный объединение", как я уже говорить, не закреплять норма общественный характер, который служить бы правовой основание для возможность регулирование право общественный контроль, а также отсутствовать конкретный механизм его реализация, закреплять специальный законодательство. представлять законопроект восполнять этот пробел в законодательство. законопроект небольшой, по суть, состоять из один статья, дополнять стать 27 действующий федеральный закон "об общественный объединение", где приводиться перечень право общественный объединение, всего лишь один часть, в соответствие с который предоставляться возможность устанавливать федеральный закон "порядок реализация право общественный контроль со сторона общественный объединение за соблюдение право и свобода человек и гражданин". уважаемый коллега, просить обращать особый внимание на тот факт, что нельзя смешивать понятие общественный контроль с вмешательство в деятельность орган государственный власть. об это, в частность, сегодня говориться в этот зал. в соответствие со статья 17 федеральный закон "об общественный объединение" подобный вмешательство не допускаться. в данный же случай речь идти не о прямой возложение контрольный функция на общественный объединение. функция контроль у государство оставаться - на они никто не покушаться. речь идти о тесный взаимодействие общественный объединение, подчеркивать, общественный объединение, с государственный структура по защита право гражданин. именно такой конструктивный взаимодействие общественный и государственный организация во многое быть способствовать повышение их взаимный доверие в часть обеспечение контроль за соблюдение право человек. и еще. обращаться к послание президент российский федерация, направленный федеральный собрание в 1998 год. напоминать, что 1998 год быть объявлять, как известно, год право человек. в этот послание 1998 год мы находить слово, сказать президент и в целое совпадать с наш аргумент. так, например, в послание отмечаться (цитировать): "существовать немало практический форма взаимодействие орган власть с общественный структура, а также способ общественный контроль за деятельность государственный аппарат. ряд такой форма необходимо закреплять законодательно, - подчеркивать президент, - другой можно устанавливать правительственный и ведомственный акт. нынешний год право человек не должный быть отмечать только дежурный заверение должностной лицо о приверженность соблюдение право человек..." "мы должный активно использовать потенциал общественный организация для защита право гражданин", - завершать в этот связь президент российский федерация свой послание к федеральный собрание российский федерация. далее. в процесс подготовка законопроект ко второй чтение в наш комитет поступать поправка, замечание и предложение от президент российский федерация, правительство российский федерация, депутат государственный дума, верховный суд российский федерация, а также от 26 законодательный (представительный) орган субъект российский федерация. анализ замечание и предложение показывать, что большинство субъект право законодательный инициатива - субъект российский федерация, присылать свой поправка, поддерживать рассматривать законопроект, подтверждать необходимость его принятие. мы быть рассматривать весь поступать замечание и предложение. в ход работа над законопроект учитывать полностью либо частично шесть поправка из десять присылать, рекомендовать к отклонение четыре поправка как несоответствующий либо конституция российский федерация, либо концепция законопроект. в соответствие с замечание президент российский федерация, а также белгородский областной дума из текст законопроект изымать слово о то, что (цитировать) "федеральный закон мочь устанавливаться право общественный объединение на осуществление общественный контроль". конец цитата. это сделать потому, что право и свобода гражданин устанавливаться самый конституция российский федерация и там нет запрет на установление подобный право. кроме тот, из текст законопроект исключать также слово, конкретизировать сфера установление общественный контроль за соблюдение право человек юридический лицо и организация, не иметь статус юридический лицо. иметься в вид то, что общественный контроль мочь устанавливаться в любой сфера, где наблюдаться ограничение или несоблюдение установленный право. работа над получать поправка, замечание и предложение позволять значительно улучшать содержательный часть законопроект, уточнять его редакция. предлагать проект федеральный закон проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание правовой управление быть учитывать в процесс доработка законопроект. одновременно с текст законопроект вы, уважаемый коллега, представлять два таблица поправка, рекомендовать комитет по дело общественный объединение и религиозный организация к принятие (таблица 1) и к отклонение (таблица 2). в заключение следовать отмечать, что реализация законопроект не потребовать какой-либо дополнительный материальный затрата и средство государственный бюджет. просить вы, уважаемый коллега, рассматривать предлагать законопроект и принимать он во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий иванович. быть ли у фракция и депутатский группа замечание и предложение по таблица поправка? батанов геннадий николаевич, пожалуйста. потом - вишняков.
батанов г.н. уважаемый докладчик сказать о то, что иметься поправка президент российский федерация и правительство российский федерация, но ни в таблица поправка, рекомендовать к принятие, ни в таблица поправка, рекомендовать к отклонение, поправка правительство российский федерация нет. почему?
полдников ю.и. геннадий николаевич, я здесь отмечать, что быть поправка и президент, и правительство, как вы говорить. но в связь с то, что этот поправка быть соответствующий образ рассматривать, я попробовать уточнять, почему вот такой ситуация возникать. дело в то, что мы рассматривать весь поступать поправка. поправка сводить в соответствовать таблица, который предлагать ваш внимание. они, соответственно, рекомендоваться либо к принятие, либо к отклонение. почему там этот поправка нет, я не мочь знать.
председательствующий. ну, комитет-то, выносить вопрос на палата, должный быть отвечать и на этот вопрос тоже. если они быть, то они быть. поставлять они в таблица отклонять поправка, если не согласный. батанов включать микрофон.
батанов г.н. я хотеть бы сказать, что поправка правительство российский федерация сформулировать четко, официально. я понимать, что, видимо, при разговор на заседание комитет об этот поправка сказать, что если она учитывать, то закон не быть. но она нужно быть вставлять в таблица отклонять поправка. это официальный поправка, а она нет.
полдников ю.и. геннадий николаевич, я еще раз пояснять, что по какой-то причина, я не знать... ну, не готовый я отвечать на этот вопрос. при перепечатка, видимо, технический причина.
председательствующий. коллега, в этот условие, когда не учитывать поправка правительство, нет они в таблица, нет даже в отклонять комитет, не учитывать поправка президент, мы вряд ли вправе ставить законопроект на голосование. юрий иванович, пожалуйста.
полдников ю.и. борис юрьевич, президентский поправка учитывать, я здесь и приводить...
председательствующий. но правительственный не учитывать.
полдников ю.и. ...соответствующий довод, что наш аргумент, аргумент разработчик законопроект, совпадать с аргумент, высказывать президент в его послание. и в частность, в заключение они не носить антагонистический характер: что де этот законопроект надо отклонять. президент соглашаться с то, что общественный объединение и организация должный участвовать наряду с государственный организация в этот контроль.
председательствующий. представитель президент включать микрофон.
лозбинев в.в. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! к сожаление, в заключение президент, данный и к первый чтение, и ко второй, как раз и говориться о то, что данный законопроект не мочь быть принимать. иметься и другой замечание, но вот основной замечание. он подлежать снятие с рассмотрение.
председательствующий. вы заканчивать? депутат захаров.
захаров а.к. уважаемый борис юрьевич, уважать докладчик! к сожаление, даже если мы сейчас проголосовать за этот закон, то он быть возвращать без рассмотрение в связь с нарушение процедура его принятие. поэтому, для то чтобы мы не попадать в такой коллизия, я предлагать сейчас не голосовать, уточнять весь вопрос, связывать с то, быть ли поправка, не быть ли поправка, соответствующий образ оформлять таблица поправка и только после это продолжать его рассмотрение. в противный случай из хороший побуждение мы сделать просто дурной дело. хотя сам я готовый голосовать за этот закон. я убедительно просить вы соглашаться с это.
председательствующий. спасибо, алексей константинович. юрий иванович, вы принимать этот предложение? и мы бы тогда сейчас зафиксировать, что на 22-е поставлять его снова в повестка день.
полдников ю.и. борис юрьевич, я еще хотеть бы сейчас напоминать то, что быть здесь сказать. уважаемый коллега захаров также хотеться отвечать на его замечание. еще раз процитировать: мы, комитет, быть рассматривать весь поступать замечание и предложение. весь поступать замечание и предложение! они сводить в два таблица. в два таблица! но если...
председательствующий. юрий иванович, соглашаться.
полдников ю.и. но если поступать возражение и с тот и с другой сторона, наверное, надо соглашаться с такой предложение, уточнять и, соответственно, как...
председательствующий. да, комитет вместе с правительство уточнять за этот день, и в повестка день 22-го, в пятница, мы мочь поставлять этот законопроект. договариваться, коллега, такой образ? договариваться. спасибо. рассмотрение законопроект переноситься на пятница, 22 октябрь, перед это он должный быть дорабатывать с учет иметься замечание. коллега, в соответствие с тот решение, который мы с вы принимать, мы сейчас рассматривать законопроект, который у мы идти под номер 16. юрий иванович калинин прибывать? кто автор предложение о перенос на 13 час и не обеспечивать присутствие докладчик? докладчик нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. кто? геннадий николаевич, пожалуйста, пояснять.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! я понимать: видимо, пробка. калинин юрий иванович выезжать 30 минута назад с рабочий место. здесь ехать-то мало. не понимать, что происходить. если можно, минута на десять...
из зал. (не слышно.)
батанов г.н. я понимать. я он это обязательно передавать.
председательствующий. да-а. коллега, ожидать докладчик юрий иванович калинин, замминистра юстиция. по его прибытие просить поставлять я в известность, и мы, исходить из обстановка, быть рассматривать вопрос. далее. мы принимать решение рассматривать пункт 24 повестка день. просить вы взять этот законопроект в рука, открывать он. владимир ростиславович пашуто, просить на трибуна. линник виталий викторович, содокладчик, тоже здесь, готовиться, пожалуйста. слушать доклад пашуто о прожиточный минимум.
пашуто в.р. уважаемый коллега, уважаемый борис юрьевич! хотеться бы останавливаться несколько подробно на этот законопроект, который иметь очень большой значение для наш гражданин, особенно для тот, кто сегодня испытывать тяжкий трудность из-за неполучение достаточный средство для жизнь. мы с вы принимать федеральный закон "о прожиточный минимум...", и он должный быть бы действовать. к сожаление, он пока еще не работать в полный мера. вино здесь не столько наш, мы продолжать работать. в развитие этот закон быть принимать уже два закон государственный дума. в преамбула закон "о прожиточный минимум..." обозначать достаточно четко, для что приниматься закон, а именно для улучшение жизнь наш гражданин, для их государственный защита, так сказать. мы в статья 6 обозначать термин "среднедушевой доход", в соответствие с который и должный оказываться помощь гражданин для исчисление минимальный размер помощь малоимущий. сейчас мы сталкиваться с то, что, к сожаление, объяснение термин в понятийный статья федеральный закон нет, и, соответственно, нет и другой - то, что касаться применение данный термин, данный доход и решение об исчисление его в законодательный сфера. в принимать федеральный закон "о государственный социальный помощь" иметься также отсылка к среднедушевой доход. и там принимать быть решение, что до принятие закон о среднедушевой доход, о порядок его исчисление быть действовать постановление правительство. мы с это соглашаться. поэтому сегодня мы говорить о то, что все-таки базовый закон "о прожиточный минимум...", который быть принимать, должный содержать и разъяснение понятие, что такой среднедушевой доход. и конечно же, в базовый закон должный быть предусматривать порядок исчисление этот среднедушевой доход. мы получать официальный отзыв правительство, который, в общий-то, достаточно интересный, на наш взгляд, несколько вещь. прежде все со ссылка на пункт 4 статья 8 федеральный закон "о государственный социальный помощь" в он сказать о то, что внесение дополнение в федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация" об установление федеральный закон порядок исчисление среднедушевой доход семья (одиноко проживать гражданин) не требоваться, так как в соответствие с указанный статья устанавливать, что порядок расчет среднедушевой доход и учет доход семья (гражданин) устанавливаться федеральный закон, а до его принятие - правительство российский федерация. я здесь не случайно повторять: такой отсылка неправомерный, так как федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация" являться основополагающий закон в определение прожиточный минимум. федеральный закон "о государственный социальный помощь" и проект федеральный закон "о потребительский корзина в целое по российский федерация" разрабатываться и приниматься в его развитие в соответствие со статья 3 и 5 федеральный закон, и как в основополагающий в он и необходимо вносить указанный дополнение. почему еще? вот передо я (вы, наверное, посмотреть уже газета) "российский газета" от 7 октябрь нынешний год, в который опубликовывать постановление правительство российский федерация от 29 сентябрь нынешний год об утверждение порядок исчисление величина среднедушевой доход, давать право на получение ежемесячный пособие на ребенок. но мы с вы знать, что пособие мочь быть порядок 52 и так далее, и по каждый повод быть соответствовать какой-то постановление. но вы посмотреть, что написать здесь (то, с что мы с вы достаточно, быть говорить, бороться на протяжение два год), я просто зачитывать один пункт о то, что включаться в доход для исчисление среднедушевой доход: доход от личный подсобный хозяйство, выращивание огородный продукция, разведение скот, птица, пушной зверь, пчела и так далее. вы я извинять, а кто посчитать в такой случай затрата на ведение этот хозяйство, на удобрение, на транспорт, на тот в конечный счет труд, который быть вкладывать, для то чтобы выходить из рамка прожиточный минимум и получать хотя бы какой-то средство для то, чтобы обучать ребенок, чтобы можно быть купить одежда ребенок и так далее, и то подобный? здесь, в документ, это нет. и тот же самый можно быть бы говорить еще о другой аспект этот постановление, допускать о сумма, равный стоимость питание, кроме лечебный-профилактический питание, оплачивать в соответствие с законодательство российский федерация. то быть даже то, что на ребенок мы сегодня выделять, самый мизерный сумма, завтра тоже быть включать. практически мы спасать ведь ребенок, можно говорить об это. или если говорить о пособие по временный нетрудоспособность, связывать с беременность, род и так далее, - они тоже в доход включать? вот с такой позиция мы никак не должный соглашаться. поэтому необходимость принятие федеральный закон действительно подчеркиваться вот этот документ и тот действие, который осуществляться правительство. закон должный учитывать также и весь сумма ситуация и аргумент, исходить из состояние, социальный положение наш гражданин как в целое по российский федерация, так и в субъект российский федерация, о чем опять же этот документ не говорить. я хотеть бы сразу сказать, что на заседание комитет рассматриваться этот вопрос достаточно внимательно. к единый мнение мы не приходить. мнение разделяться, как говориться, практически пополам. но, с другой сторона, я смотреть на то, что написать: откладывать рассмотрение данный законопроект до внесение законопроект о порядок исчисление среднедушевой доход семья. ну, вы я извинять, мы должный сегодня давать поручение в соответствие с иметься законодательный процесс или правительство, или в дума, но быть разрабатывать. и это надо делать. а когда он появляться, тогда уже вместе с он надо быть здесь рассматривать достаточно широко. поэтому я считать, что данный законопроект, который предлагать всего лишь статья 1, понятийный, дополнять часть 5: "среднедушевой доход семья (одиноко проживать гражданин) - сумма денежный средство (доход), приходиться на каждый член семья (одиноко проживать гражданин)"... и статья 6 дополняться пункт следующий содержание: "порядок исчисление среднедушевой доход семья (одиноко проживать гражданин) устанавливаться федеральный закон". все! ничто больше не требоваться. а далеко, естественно, надо быть работать вместе - и с правительство, и с исполнительный власть субъект федерация, и с законодательный ветвь власть на весь уровень. поэтому я убедительно просить: если вы понимать, что мы сегодня действительно защищать интерес гражданин надо именно закон, то надо принимать данный законопроект. благодарить вы.
председательствующий. спасибо, владимир ростиславович. виталий викторович линник - содоклад комитет.
линник в.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, прекрасно, что депутат пашуто иметь свой мнение. к сожаление, мнение депутат пашуто расходиться с мнение комитет и правовой управление аппарат государственный дума, в заключение который (а вы раздавать этот заключение на проект федеральный закон) сказать, что поскольку вносить в закон "о прожиточный минимум в российский федерация" порядок исчисление среднедушевой доход семья должный быть устанавливать федеральный закон, то целесообразно и понятие среднедушевой доход семья давать в понятийный аппарат этот закон. почему же комитет не поддерживать депутат пашуто? не поддерживать он потому, что сегодня реально 30 процент доход семья составлять в сельский район натуральный хозяйство. а если сегодня человек иметь натуральный хозяйство и он жить с он, так что, мы еще должный он оказывать государственный помощь? почему сегодня человек не должный трудиться и зарабатывать на свой земля себя на хлеб? почему государство должно быть у он нянька? мы, комитет, просить вы, уважаемый коллега, поддерживать: отклонять этот законопроект сегодня и в закон, устанавливать прожиточный минимум в российский федерация, который подготовить, вносить весь поправка и разъяснение и обязательно дополнять, как во весь страна делаться, что вопрос, связывать с дополнительный источник, кроме денежный средство, который выплачиваться, должный быть учитывать.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? законопроект первый чтение. пожалуйста, вопрос. депутат вишняков виктор григорьевич, пожалуйста. вопрос к кто?
вишняков в.г. вопрос к двое...
председательствующий. к тот и другой? пожалуйста.
вишняков в.г. к тот и другой, потому что я, например, не понимать, о чем сейчас идти речь, поскольку быть заседание комитет по труд и социальный политика 23 сентябрь, на который принимать решение: откладывать рассмотрение указанный законопроект. я так понимать, что на он присутствовать и пашуто, поскольку здесь в пункт 2 сказать: утверждать докладчик по данный законопроект заместитель председатель комитет пашуто. то быть докладывать он по этот вопрос: откладывать... уважать заместитель председатель комитет пашуто не согласный с этот решение и от комитет вносить уже другой законопроект, чтобы он быть принимать в первый чтение. я понимать так, что уж очень хотеться пашуто навязывать свой позиция. но все-таки быть же комитет, большинство член который утверждать, видимо, вариант от 23 октябрь. так почему же с нарушение весь процедурный правило совет дума принимать к рассмотрение два абсолютно... (микрофон отключать.)
председательствующий. отвечать, владимир ростиславович.
пашуто в.р. вопрос понятный. дело в то, что я являться автор данный законопроект, поэтому я и докладывать с этот позиция. с другой сторона, голосование быть четыре на четыре, а не так, как... я просить прощение, виталий викторович, вы погрешать против истина, это нечестно. это один вопрос. второй. ведь вы посмотреть (я еще раз повторять), здесь написать: "откладывать рассмотрение указанный законопроект до внесение в государственный дума проект федеральный закон "о порядок исчисление среднедушевой доход семья...". вот ведь о чем речь. но мы не знать, кто и когда его вносить. не знать! и вот этот документ, который опубликовывать и который человек сегодня увидеть, еще раз подчеркивать необходимость принятие дополнение и изменение в закон "о прожиточный минимум..." и активизация работа, связывать с определение понятие и порядок исчисление среднедушевой доход. это сегодня очень и очень важно. то, что сегодня сказать опять же виталий викторович: 30 процент на село... ну прощать, пожалуйста, а что такой сегодня работать на село?!
председательствующий. владимир ростиславович, вы только на вопрос вишняков отвечать. отвечать линник, как содокладчик, на вопрос вишняков.
линник в.в. уважаемый коллега, я, наверное, виноватый, что не процитировать сам законопроект, который вносить депутат пашуто. он тоже это упускать. статья 1 дополнять часть 5 следующий содержание: "среднедушевой доход семья (одиноко проживать гражданин) - сумма денежный средство (доход), приходиться на каждый член семья (одиноко проживать гражданин)". мы возражать, и это подписывать председатель комитет лисичкин, против то, что только сумма денежный средство. мы считать, что в доход дополнительно должный быть вносить и иной поступление.
председательствующий. задавать вопрос. следующий вопрос задавать депутат камышинский. потом - депутат мизулина. вопрос к докладчик.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". спасибо. я содокладчик вопрос хотеть бы задавать, особенно после такой подробный разъяснение. человек, отрабатывать свой восемь положенный рабочий час, затем из-за то, что государство он не мочь обеспечивать нормальный заработный плата, еще пять час работать на свой грядка. и уважаемый коллега депутат говорить: давать с он еще быть брать налог за то, что он из-за государство сегодня вынуждать так трудиться. я думать, что это совершенно неправильный подход комитет по труд и социальный политика. и не давать бог, чтобы наш избиратель узнавать, что наш комитет вносить такой предложение. я бы хотеть все-таки уточнять: как вы быть определять в тот закон, о который говорить? тогда, мочь быть, быть еще учитывать и то, что делать человек помимо свой основный деятельность, кроме то, что вы говорить в отношение отпуск по беременность, в доход учитывать, что студенчество получать стипендия - это в доход учитывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос понятный. пожалуйста, депутат линник отвечать на этот вопрос.
линник в.в. уважаемый коллега, вы говорить о работать человек. мы же с вы говорить о прожиточный минимум и стремиться к тот, чтобы заработный плата быть высокий прожиточный минимум. но если человек иметь дополнительный вид доход, почему мы сегодня должный они не учитывать? они же мочь в разный вариант сегодня приходить к гражданин. это мочь быть натуроплата и другой вид. везде, во все мир это учитываться.
председательствующий. депутат мизулин елена борисовна задавать вопрос. потом - депутат панин.
мизулина е.б. уважаемый владимир ростиславович, я хотеть бы уточнять: а сегодня правительство утверждать порядок расчет среднедушевой доход или нет? и если утверждать, вы он считать справедливый или ущемлять интерес гражданин?
пашуто в.р. спасибо, елена борисовна. я вы мочь сказать: один документ касаться только исчисление на право получение детский пособие. завтра у они быть еще - на получение другой пособие. я почему и сказать, что 52 категория. это же абсурд! мы должный это вносить в основной, базовый закон и тогда в соответствие с он и работать. а так же ведь нельзя! то, что здесь излагать, я вы сказать... я больше то сказать. ведь вы посмотреть (я просто зачитывать): федеральный закон "о прожиточный минимум..." устанавливать "правовой основа для определение прожиточный минимум в российский федерация и его учет при установление гражданин российский федерация государственный гарантия получение минимальный денежный доход и при осуществление другой мера социальный защита гражданин российский федерация". вот ведь что! то быть он как раз в мой-то законопроект быть в основа. а то, что правительство... это как раз и пойти в ущерб закон "о прожиточный минимум...".
председательствующий. вопрос задавать депутат панин. следующий - никитчук. много вопрос.
панин в.е., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить прощение, но я не вопрос хотеть задавать, я хотеть потом выступать, а также сказать по ведение.
председательствующий. выступать? я записывать вы для выступление.
панин в.е. борис юрьевич, и по ведение. у мы содержательный немножечко другой проект обсуждаться, который еще нет, - о порядок исчисление. мы-то должный обсуждать то, что пашуто докладывать.
председательствующий. депутат никитчук. пожалуйста, иван игнатьевич. потом - шелищ.
никитчук и.и. спасибо. владимир ростиславович, у я к вы вопрос. я хотеть просто для себя уяснять. вот, например, григорий алексеевич явлинский прочитывать лекция, получать за она 13 тысяча доллар. это входить в семейный доход или нет?
пашуто в.р. да, в соответствие с тот постановление, что иметься - о порядок учет исчисление величина средний доход, - это входить.
председательствующий. вопрос задавать депутат шелищ. следующий - захаров.
шелищ п.б. уважаемый владимир ростиславович, а вы не считать, что любой человек как бы известно вообще с первый класс, что, сказать, средний доход - это быть общий величина, делить на количество человек? я казаться, что тут просто как бы совершенно тривиальный определение. проблема быть, и очень серьезный: что включать в общий сумма, да. а что надо делить один на другой - здесь закон не требоваться.
пашуто в.р. в данный случай как раз требоваться именно закон. вы ведь сам сказать, что если разделять там на 2, на 3, на 4, то действительно нет необходимость, но что включать - это очень важный. вот как раз мы об это и говорить.
председательствующий. депутат захаров. следующий - пузановский.
захаров а.к. у я замечание по ведение. иван игнатьевич, григорий алексеевич явлинский продекларировать практически весь свой доход. и по вина бухгалтерия один из организация не учитывать 7 процент. а вы сейчас, произносить фраза, ошибаться в четыре раз, когда называть ошибочный сумма. в четыре раз!
председательствующий. депутат пузановский, пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый владимир ростиславович, проблема, который обсуждаться, это проблема счет. в связь с это: вы знакомиться с наш национальный система подсчет доход, который утверждаться решение правительство и который находиться в соответствие с система национальный подсчет организация объединять нация? по этот система доход отдомашний хозяйство при исчисление национальный доход, неважно какой по душевой выражение или в общий выражение, включаться в система подсчет. какой образ, по какой методология мы при исчисление социальный минимум вычитать доход от домашний хозяйство? давать я методологический объяснение этот подход.
пашуто в.р. вот вы опять затрагивать тот очень важный сторона, по причина который необходимо принимать закон об исчисление среднедушевой доход. вот там как раз это и должно быть закладывать. потому что нельзя все распылять. это должный быть один компактный закон, который должный учитывать и то, о что вы сказать, и должный учитывать состояние по субъект федерация (это совершенно разный вещь) - так как мы делать, потому что вы сам понимать, о что речь идти, и весь другой сторона, о чем я говорить уже в свой доклад. вы абсолютно правый.
председательствующий. все, спасибо. весь вопрос заканчиваться. владимир ростиславович, присаживаться. первый выступать депутат панин. кто еще желать выступать? показывать я список. спасибо.
панин в.е. уважаемый товарищ депутат, уважаемый докладчик и уважаемый борис юрьевич! я с сожаление должный констатировать, что виталий викторович не вполне точно отражать позиция комитет, то быть не очень подробно он это сделать, и сконцентрировать свой выступление только на один позиция, по большой счет, не самый главный и вообще несущественный для тот вопрос, который мы сейчас рассматривать. на самый дело в комитет высказываться сомнение. ряд член комитет действительно поддерживать проект, вносить владимир ростиславович, но высказываться и сомнение о целесообразность его рассмотрение именно сейчас, в отрыв от тот законопроект, о который тут упоминаться, но который еще в природа нет, то быть речь идти о закон о порядок исчисление этот самый среднедушевой доход. на сегодняшний день в правительство действительно нет нормативногоправовой документ (быть только проект), который оно обязанный принимать, этот постановление, регулировать этот самый порядок в связь с закон "о государственный социальный помощь". сомнение быть у мы такой род. во-первых, сомневаться в целесообразность внесение такой изменение в закон "о прожиточный минимум...". во-вторых, высказываться сомнение по точность формулировка, об это здесь тоже говорить только что, по-моему, депутат пузановский. но это все деталь. на самый дело достаточно серьезный сомнение высказываться о то, что это, вообще-то говорить, для федеральный закон вещь неподъемный - устанавливать порядок исчисление среднедушевой доход. еще трудно быть вносить туда изменение и дополнение, а они наверняка потребоваться впоследствии, когда закон быть эксплуатироваться. вспомнить, сколько мы тут поломать копия, сколько быть, так сказать, спор, и какой спор, по закон о потребительский корзина. вот этот закон наконец-то после работа согласительный комиссия с совет федерация, можно сказать, уже выходить на финишный прямой. а непринятие тот закон о потребительский корзина тормозить, как вы знать, применение к действие закон "о прожиточный минимум...", который полтора год уже лежать. пролежень на немой, наверное, пойти. и наконец, самый главное. представлять себя, что мы принимать вот этот закон, который предлагать владимир ростиславович, что он быть подписывать и вступать в сила, и тогда в федеральный закон "о прожиточный минимум..." появляться запись о то, что исчисление среднедушевой доход производиться на основание федеральный закон, который, извинять, нет и который государственный дума быть принимать очень долго и очень трудно, и в результат у правительство появляться вполне легальный возможность сбросить исполнение закон "о прожиточный минимум..." и целый группа другой федеральный закон, направлять на социальный защита гражданин, на длительный время, еще как минимум на год. я убежденный, что закон о порядок исчисление этот самый среднедушевой доход быть еще более сложный, чем закон о потребительский корзина, и быть новый тормоз на путь реализация вот этот закон - "о прожиточный минимум в российский федерация". зачем же сейчас, когда быть реальный возможность с новый год запускать наконец этот многострадальный, долгожданный закон, который два год готовиться и полтора год уже лежать вот там, безработный, так скажем, закон, зачем же он искусственный образ создавать сейчас тормоз? вот почему комитет долго убеждать владимир ростиславович соглашаться с то, чтобы вот этот законопроект, который он представлять сегодня, рассматривать одновременно с закон о порядок исчисление тот самый среднедушевой доход, с то чтобы идти они параллельно, взаимно дополнять друг друг. подготовить они, представлять, рассматривать, принимать и запускать в действие одновременно - вот такой быть предложение комитет. я просить бы вы соглашаться именно с этот предложение комитет: сегодня по этот закон не голосовать, дождаться, когда мы вносить тот. спасибо.
председательствующий. выступать депутат жебровский. потом - мизулина.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, здесь как бы существовать все-таки два точка зрение на один и тот же закон, и каждый точка зрение иметь свой право на жизнь. но самый главное, где проблема лежать, - это исчисление тот доход, который получать человек, работать в подсобный хозяйство. и здесь вот можно сравнивать город и деревня. в город, когда человек работать на второй работа, то, если он не скрывать ничто, автоматически новый доход идти в исчисление его прожиточный минимум. в деревня это практически невозможно сделать. да, человек работать, мочь быть, даже в основной время на свой участок или в дополнительный время, после основной работа, но никакой возможность устанавливать сейчас, так сказать, его доход с этот участок невозможно. и, с мой точка зрение, здесь быть очень большой опасность произвол местный власть, который быть на свой уровень устанавливать свой методика расчет (или даже, так сказать, на высокий уровень это быть делаться). поэтому, с мой точка зрение, все-таки на сегодняшний момент позиция пашуто более справедливый. и поэтому я думать, что все-таки надо поддерживать именно этот позиция. спасибо.
председательствующий. выступать депутат мизулин елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! я поддерживать законопроект, вносить депутат пашуто, по следующий обстоятельство. первый. то, что порядок определение среднедушевой доход быть определяться федеральный закон, - очень важный обстоятельство, ибо федеральный закон придавать стабильность любой правовой норма. федеральный закон давать возможность при наличие формулировка этот порядок определение среднедушевой доход обсуждать весь "за" и "против" и обеспечивать справедливость утверждение этот порядок. второй. то, что уже сегодня правительство утверждать тот порядок расчет некоторый пособие, на который ссылаться владимир ростиславович, уже свидетельствовать о то, что этот порядок, когда он начинать применяться, вызывать масса нарекание. к кто прийти человек, когда возникать этот нарекание после применение постановление правительство? к мы, депутат. мы с вы уже не один раз поторопиться, принимать и закон "о ветеран", порядок исчисление и увеличение государственный пенсия, где мы правительство предоставлять возможность разработка и внедрение разный род методика и по индивидуальный коэффициент, и по финансирование разный род льгота для ветеран. с какой проблема мы сталкиваться? разве не к мы идти человек, обращать наш внимание на то, как правительство несправедливо поступать с различный категория гражданин? и что мы с вы они говорить? что сам закон это мы, депутат, предоставлять правительство возможность определять, что справедливый, что несправедливый, какой должный быть этот методика. я бы не хотеться, чтобы мы опять становиться инициатораминесправедливость, отдавать самый главное в закон, в данный случай методика, порядок расчет среднедушевой доход, исключительно правительство. федеральный закон надо это определять. законопроект мы сейчас принимать в первый чтение. ко второй чтение есть возможность учитывать и то, что сегодня прозвучать относительно содержание понятие "среднедушевой доход". поэтому я бы просить поддерживать вариант, который предлагать владимир ростиславович пашуто. это вариант справедливый, он означать, что мы, депутат, брать на себя ответственность и обязанность разработка такой род методика, быстрый подготовка закон и не быть уже иметь право ссылаться на то, что правительство затягивать с применение закон или предлагать несправедливый порядок исчисление среднедушевой доход. это по-граждански, это честный, и это соответствовать интерес наш избиратель. спасибо.
председательствующий. выступать депутат смолин.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я почти нечего прибавлять к то, что уже сказать мой коллега уважаемый депутат жебровский и мизулина, я только хотеть бы обращать ваш внимание на несколько вещь. ну, первый, мы действительно уже не раз натыкаться на ситуация, когда мы доверять правительство, а правительство это делать, мягко говорить, в противоречие с концепция закон. разве мы не сталкиваться с такой ситуация по порядок исчисление и увеличение государственный пенсия и постановление ј 1660, когда рассчитывать пенсия с выплачивать заработный плата? вы весь помнить об это прекрасно. разве мы не сталкиваться с аналогичный ситуация по закон "о прожиточный минимум...", когда правительство должно каждый год указывать, насколько минимальный пенсия и заработный плата приближаться к прожиточный минимум? сказать, хоть раз это быть сделать хоть в одномбюджет российский федерация? поэтому я думать, что действительно закон это наиболее демократический (в нормальный, хороший, не специфически российский, а в обычный, человеческий смысл этот слово) процедура принятие такой решение. это первый. второй, на что бы я хотеть обращать ваш внимание. дело в то, что, если мы пытаться, учитывать душевая доход, включать туда все, что только можно, в тот число работа на дачный участок, изготовление какой-нибудь мебель для сам себя, мы то самый стимулировать человек не к то, чтобы они дополнительно работать и создавать что-то свой рука, а, напротив, мы стимулировать покой, бездеятельность. это, я казаться, неправильно.и третий. что касаться предложение комитет, который здесь прозвучать, что этот поправка надо вносить одновременно с принятие закон о порядок (или как бы он там ни называться) расчет среднедушевой доход, - то вопрос вполне снимать юридически: мы мочь написать, что этот закон вступать в сила одновременно с то. это вполне возможно ко второй чтение. я попросить поддерживать законопроект депутат пашуто и принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. выступать депутат мартынов.
мартынов а.г., фракция "наш дом - россия". здесь депутат смолин уже несколько освещать тот момент, на который я хотеть останавливаться. это стимулирование работа на свой земля. с другой сторона, село оказываться в тот положение, когда мы, вводить фермерство, торпедировать складываться крупный хозяйство и фермерство этот хозяйство практически разрушать. теперь мы касаться даже личный хозяйство. человек, работать дополнительно на свой участок, мы лишать тот возможность, который иметь неработающий человек, - возможность получать этот минимальный обеспечение. поэтому, я думать, что если мы быть учитывать доход на участок, то отбивать, как говориться, рука очень многий человек, работать на свой земля, дабы получать какой-то дополнительный доход для пропитание семья.
председательствующий. все депутат, кто желать, выступать. представитель правительство желать? геннадий николаевич, кто быть выступать от правительство? январев валерий андреевич, пожалуйста, замминистра.
январев в.а., заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. так как принятие этот закон вызывать большой дискуссия, объяснять, как на самый дело обстоять дело. дело в то, что сейчас уже в соответствие с закон, который принимать вы, депутат, существовать необходимость расчет два порядок. быть закон о детский пособие и семейный кодекс. и владимир ростиславович здесь слегка лукавить, говорить, что этот порядок определять правительство. правительство только принимать постановление, а порядок расчет определять в закон о детский пособие и семейный кодекс, где четко указывать, какой доход на какой количество член семья надо считать. поэтому тут правительство проявлять минимум инициатива и находчивость, я бы так сказать. кроме это, быть закон о социальный помощь, который вы принимать буквально несколько месяц, пара месяц, назад, где написать, что порядок расчет среднедушевой доход и учет доход, в тот число доход от принадлежать на право собственность имущество гражданин, определяться на основание федеральный закон. поэтому, если мы сейчас принимать третий порядок расчет среднедушевой доход, который быть учитывать только денежный доход, я вы уверять, что через какой-то время у мы быть рассчитываться доход для каждый вид деятельность: для семья - отдельно, для жилье - отдельно, для ребенок - отдельно. то, о чем здесь так правильно говорить владимир ростиславович. я также хотеть поддерживать два депутат, который сказать, что, вообще говорить, средний температура по больница закон устанавливать нельзя. если мы принимать такой решение, то давать попробовать считать. но давать сделать хотя бы так, чтобы этот, так сказать, температура быть рассчитать на основа единый порядок. да, сейчас в соответствие с закон о социальный помощь, который вы принимать, активно идти разработка закон о порядок исчисление среднедушевой доход. он быть в соответствующий порядок вносить. вот все, что я мочь сказать. любой другой, новый понимание закон приводить к то, что такой порядок быть не один, не два и не три даже. а вот по то, что сейчас мы иметь, быть три или четыре порядок. все.
председательствующий. спасибо. полномочный представитель президент? нет. заключительный слово пашуто. с место.
пашуто в.р. я быть короткий. действительно, замминистра январев очень хорошо и четко отмечать, что закон такой разрабатываться. совершенно верный, и я не сопротивляться, это надо делать, и вместе с государственный дума. то, что мы сегодня субъект федерация быть делегировать, а не возлагать, так сказать, полностью на государство этот проблема, - в это тоже нет никакой сомнение. учитывать надо специфика тот или иной регион. и это быть сделать, как и в закон "о прожиточный минимум...", как и в закон "о государственный социальный помощь". целесообразность принятие закон в целое ни у кто не вызывать сомнение, об это говорить и замминистра. но, товарищ, никакой сумятица в исполнение сегодня закон "о государственный социальный помощь" не быть, потому что до тот пора, пока мы не принимать закон, быть действовать постановление правительство, что и определять закон. вот и все. поэтому логика элементарный. просить поддерживать.
председательствующий. содокладчик линник, быть произносить заключительный слово? линник включать микрофон. нет, не быть, не надо. ставить на голосование: кто за то, чтобы указанный законопроект принимать в первый чтение? просить проголосовать. идти голосование пункт 24 повестка день. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? такой нет. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. коллега, возвращаться к пункт 16, который мы откладывать из-за отсутствие докладчик, докладчик прибывать. слово для доклад иметь официальный представитель правительство заместитель министр юстиция юрий иванович калинин. второй доклад сделать вячеслав викторович овчинников, который просить подготавливаться. содоклад карапетян, он здесь. пожалуйста, юрий иванович.
калинин ю.и., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. уважаемый борис викторович, уважаемый депутат! извинять, пожалуйста, за вынужденный опоздание. существующий порядок конвоирование осужденный и лицо, содержаться под стража, регламентироваться закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода" от 21 июль 1993 год и федеральный закон "о внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация" от 6 февраль 1997 год. на ваш рассмотрение представляться проект новый федеральный закон по данный вопрос - "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация" и в закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода". необходимость принятие данный закон обусловливать указ президент российский федерация от 17 сентябрь 1998 год "о некоторый мера по реформирование внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация" и постановление правительство российский федерация от 5 апрель сей год "о порядок и условие выполнение учреждение и орган уголовный-исполнительный система министерство юстиция российский федерация функция конвоирование осужденный и лицо, заключать под стража". данный нормативный правовой акт предусматривать передача от внутренний войско специальный подразделение уголовный-исполнительный система функция конвоирование по плановый маршрут осужденный и лицо, содержаться под стража. в соответствие с этот акт за истекший время уже проводить мероприятие по сокращение численность воинский часть и подразделение по конвоирование внутренний войско и соответственно по увеличение за счет этот штатный численность учреждение и орган уголовный-исполнительный система. одновременно осуществлять финансирование передавать численность, аренда специальный вагон, железнодорожный тариф в предел бюджетный ассигнование внутренний войско. решать многий другой организационный вопрос, касаться передача от внутренний войско в уголовный-исполнительный система объем материально-технический и иной высвобождать средство, военный городок. по существо, в настоящий время, начинать с 1 январь этот год, фактически действовать новый порядок конвоирование осужденный и лицо, заключать под стража, с привлечение сила и средство уголовный-исполнительный система. рассматривать сегодня законопроект четко разграничивать порядок и условие конвоирование осужденный и лицо между внутренний войско, специальный подразделение по конвоирование орган внутренний дело, а также уголовный-исполнительный система. в случай его принятие за внутренний войско сохраняться лишь обязанность конвоирование подсудимый на судебный заседание верховный суд российский федерация, а на милиция возлагаться функция конвоирование такой лицо из следственный изолятор в изолятор временный содержание и обратно, а также на заседание суд общий юрисдикция, районный, областной суд и верховный суд республика. что касаться конвоирование осужденный из следственный изолятор в исправительный учреждение и обратно по плановый маршрут, а также между исправительный учреждение, то теперь это функция специальный подразделение по конвоирование уголовный-исполнительный система, и она требовать свой законодательный закрепление. при обсуждение проект мочь возникать вопрос о то, нельзя ли обязанность конвоирование полностью передавать один орган, допускать, уголовный-исполнительный система? такой предложение неприемлемый, поскольку оно противоречить бы общепринятый идеология уголовный и уголовный-исполнительный политика наш государство. в данный случай сотрудник специальный подразделение уголовный-исполнительный система поручаться бы конвоировать категория лицо, в отношение который нет приговор, вступать в законный сила, то быть они находиться в юрисдикция министерство внутренний дело, суд или прокуратура. особо следовать отмечать, что принятие данный законопроект не повлечь за себя дополнительный финансовый затрата. как отмечаться рано, вместе с передача от внутренний войско уголовный-исполнительный система штатный численность быть передавать и объем ее финансирование. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий иванович. проходить в ложа, ожидать вопрос. доклад вячеслав викторович овчинников. просить проходить на трибуна.
овчинников в.в., заместитель министр внутренний дело российский федерация - главнокомандующий внутренний войско мвд россия. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! в выступление заместитель министр юстиция калинин юрий иванович быть докладывать концепция проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация" и в закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода", подготовить на основание указ президент российский федерация от 17 август 1998 год "о некоторый мера по реформирование внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация", предусматривать передача функция конвоирование осужденный и лицо, заключать под стража, по плановый маршрут от внутренний войско в специальный подразделение уголовный-исполнительный система министерство юстиция российский федерация. вышеназванный законопроект создавать законодательный основа порядок и условие выполнение учреждение и орган уголовный-исполнительный система министерство юстиция функция конвоирование осужденный и лицо, заключать под стража, по плановый маршрут, установленный соответствующий перечень правительство российский федерация, с возложение функция конвоирование вышеперечисленный лицо по плановый маршрут на минюст россия. законопроект предусматривать исключение данный функция у внутренний войско мвд россия, ранее выполнять этот задача. на законопроект поступать заключение из комитет, комиссия и депутатский объединение государственный дума, а также из правовой управление аппарат государственный дума. весь заключение положительный, за исключение заключение правовой управление, в который некорректный делаться ссылка только на указ президент российский федерация и не анализироваться издавать во исполнение данный указ постановление правительство российский федерация от 5 апрель этот год ј 336 "о порядок и условие выполнение учреждение и орган уголовный-исполнительный система министерство юстиция функция конвоирование осужденный и лицо, заключать под стража". вышеназванный нормативный акт однозначно предусматривать передача в минюст россия лишь функция конвоирование осужденный и лицо, заключать под стража, по плановый маршрут, установленный соответствующий перечень правительство российский федерация, и не предусматривать передача функция конвоирование подсудимый на судебный заседание верховный суд российский федерация. настоящий законопроект рассматривать в установленный порядок на заседание комитет государственный дума по безопасность и рекомендовать к принятие в первый чтение. просить вы внимательно относиться, одобрять представлять законопроект и принимать он в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, вячеслав викторович. присаживаться пока. ожидать вопрос. содоклад заместитель председатель комитет саак альбертович карапетян. пожалуйста.
карапетян с.а. уважаемый коллега, как вы быть докладывать официальный представитель правительство российский федерация, рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация" и в закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода", являться нормативный акт, создавать законодательный основа порядок и условие выполнение учреждение, орган уголовный-исполнительный система министерство юстиция функция конвоирование осужденный по плановый маршрут, определенный соответствующий перечень правительство российский федерация. в связь с возложение функция конвоирование вышеперечисленный лицо на минюст россия законопроект предусматривать исключение ее из функция внутренний войско мвд россия, ранее выполнять этот задача. настоящий законопроект рассматривать в установленный порядок с обсуждение весь поступать на он заключение на заседание комитет государственный дума по безопасность и рекомендовать к принятие в первый чтение. замечание устранять. просить одобрять представлять законопроект и принимать он в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, саак альбертович. быть ли у депутат вопрос к докладчик? депутат плетнев, ваш вопрос. потом - лукьянов.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к юрий иванович. юрий иванович, я помнить, как неохотно переходить учреждение исправление и исполнение наказание из один ведомство в другой. не потому, что там плохо руководить, а просто потому, что бояться, что финансирование быть сокращать. вот сейчас я в принцип поддерживать этот закон, потому что вы хорошо знать, как хорошо там действовать. но у я быть один вопрос: кто и как быть осуществлять передача средство финансирование, если закон вступать в действие до принятие бюджет? и быть ли расчет то, сколько вообще на это требоваться? потому что я знать, что учреждение исправительный и исполнение наказание находиться сегодня в очень жесткий финансовый режим.
калинин ю.и. я должный сказать, что весь бюджетный назначение передавать в тот объем, который быть предусматривать закон о бюджет на этот год. фактически с 1 январь мы выполнять этот функция. у мы нет вопрос, вопрос регулирование, ни к министерство внутренний дело, ни к министерство финансы. все идти в соответствие с тот бюджетный назначение, который мы полагать получать.
председательствующий. анатолий иванович лукьянов, пожалуйста.
лукьянов а.и. я просить, борис юрьевич, прощение, но мы в комитет вот этот вопрос как раз тщательный образ рассматривать. конечно, передача исправительно-трудовой учреждение осложнять весь работа. но комитет приходить к единодушный мнение, что необходимо поддерживать этот проект, и мы полностью согласный с тот вывод, который сделать докладчик и комитет по безопасность.
председательствующий. спасибо. нет много вопрос? желать выступать? тоже нет.
из зал. голосовать!
председательствующий. вноситься предложение голосовать. ставить на голосование: кто за то, чтобы указанный законопроект принимать в первый чтение? просить голосовать. кто без карточка? депутат юрьев - за. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать. пожалуйста, готовить ко второй чтение. коллега, у мы в 13.50 должно начинаться рассмотрение проект постановление. давать приступать к проект постановление и рассматривать, сколько успевать, остальной - после перерыв. проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о депутат тарасов). борис александрович моисеев в зал отсутствовать. кто докладывать? нет необходимость в доклад? ставить на голосование: кто за то, чтобы проект постановление о депутат тарасов принимать? просить проголосовать. идти голосование по пункт 26 повестка день - проект постановление государственный дума. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
постановление принимать. пункт 27 повестка день. докладывать пашуто владимир ростиславович. пожалуйста.
пашуто в.р. уважаемый коллега, я достаточно краткий быть. спасибо комитет по дело женщина, что они я это поручать. речь идти о то, чтобы мужчина предлагать отмечать так, как надо, праздник, который мы с вы устанавливать, - день мать. и поэтому здесь просто обращение к правительство с то, чтобы определять весь необходимый мероприятие и сделать он действительно всенародный праздник. благодарить вы.
председательствующий. быть вопрос к пашуто? вопрос нет. желать кто-либо выступать по этот постановление? ставить на голосование: кто за то, чтобы проект постановление об обращение дума к правительство принимать? просить проголосовать. речь идти о празднование в российский федерация день мать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
постановление принимать. пункт 28. аналогичный ситуация. быть необходимость в доклад? нет. ставить на голосование: кто за то, чтобы проект постановление (пункт 28 повестка день) принимать? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий у мы идти постановление по белоруссия. но тут, видимо, быть дебаты, и сейчас мы за этот короткий время, два минута, не успевать он рассматривать. я предлагать рассматривать проект постановление, который мы дополнительно вносить в повестка день, - о продление срок деятельность комиссия по выборгский ЦБК. вносить депутат григорьев, он на место. быть необходимость в доклад? нет необходимость. григорьев не настаивать на доклад? суть понятный: продлевать деятельность комиссия, который уже иметься. ставить на голосование: кто за то, чтобы этот проект постановление принимать? просить проголосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат беклемищев. пожалуйста, ольга алексеевна.
беклемищев о.а., фракция "яблоко". борис юрьевич, я просить постановление по белоруссия поставлять сразу после перерыв, а то мы так и не доходить до он и я не предоставляться возможность отвечать на прозвучать обвинение, который бросать тень на мой честь, как депутат российский федерация. они звучать в этот зал с утро.
председательствующий. ваш предложение зафиксировать. коллега, пункт 30 повестка день: о проект постановление об обращение к правительство в связь с внесение законопроект о тариф страховой взнос. владимир ростиславович пашуто, коротенький доклад, и голосовать. пашуто включать микрофон.
пашуто в.р. уважаемый коллега, разговор идти, в общий-то, не столько о закон о тариф во внебюджетный фонд - разговор идти о то, что сегодня игнорирование интерес общественный организация, профсоюз, то, что определять действующий закон, носить уже хронический характер. поэтому государственный дума обращаться в правительство и предлагать правительство российский федерация впредь представлять законопроект, касаться деятельность общественный объединение, инвалид и профессиональный союз, с учет требование законодательство российский федерация. вчера на парламентский слушание, который проводиться, это получать одобрение.
председательствующий. ставить на голосование: кто за то, чтобы этот проект постановление принимать? просить голосовать. пункт 30 повестка день. пункт 29 мы пропускать по предложение беклемищева. приступать к он после перерыв. идти голосование пункт 30 повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, прежде чем объявлять перерыв, я обращаться к председатель комитет с просьба: необходимо представлять для тиражирование и выдача депутат материал к тот законопроект третий чтение, который мы включать в "час голосование". анатолий иванович, это и к ваш комитет относиться, и к комитет гусев. надо размножать, для то чтобы завтра мы на "час голосование" их иметь. законопроект третий чтение. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. включать режим регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 04 мина. 12 сечь.)
присутствовать 395 чело.        87,8%
отсутствовать  55 чело. 12,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый коллега, мы с вы останавливаться на проект постановление по белоруссия (пункт 29). по ведение просить слово александр александрович тягунов, вернее, по этот вопрос.
тягунов а.а., фракция "наш дом - россия". у я быть альтернативный предложение, думать, что большинство депутат это мочь заинтересовывать. я вначале хотеть сформулировать это как проект постановление, но сейчас, видимо, уже по время я должный вносить это как поручение вы, геннадий николаевич. чтобы депутат до конец быть понятно, что происходить 17-го число, мало тут всякий пресс-релиз. у мы быть блестящий возможность приглашать сюда александр григорьевич лукашенко. приглашать на пятница... (выкрик из зал.) геннадий николаевич, мочь этот мужик подождать маленько? (оживление в зал.)
председательствующий. как вы со свой коллега обходиться!
тягунов а.а. ну что же, уважать-то надо друг друг!
председательствующий. хорошо. александр александрович, повторять, пожалуйста.
тягунов а.а. я предлагать приглашать на пятница председатель высокий совет союз беларусь и россия, президент республика белоруссия сюда. он мы здесь рассказывать о событие, о свой их видение. это президент дружеский, более то, почти союзный, так сказать, с мы структура. и второй. у мы грясти 28-го обсуждение договор россия и белоруссия. думать, что он проливать свет, то более что он это несколько раз комментировать. я вот во фракция это дело, так сказать, опробовать, у мы это находить поддержка. думать, это мочь находить поддержка у депутат другой фракция. заодно и решаться сразу вопрос, который вносить наш товарищ по депутатский корпус.
председательствующий. то быть обращаться к александр григорьевич лукашенко, чтобы он в пятница выступать в государственный дума, да? хорошо, давать мы сейчас просто по мотив давать слово - я смотреть, рука тянуться. пожалуйста, сергей николаевич юшенков.
юшенков с.н. я еще раз хотеть напоминать о то, что данный проект постановление вноситься не в связь с событие, который проходить 17 октябрь. этот событие мочь становиться предмет рассмотрение и в рамка данный постановление, потому что затрагивать содержание сам постановление. я не против то, чтобы приглашать александр григорьевич лукашенко сюда, но также нужно быть бы приглашать сюда и представитель оппозиция, для то чтобы выслушивать весь сторона. я хотеть напоминать, что в россия право оппозиция соблюдаться, а в белоруссия нет. но дело даже не в то, что в белоруссия... почему именно только белоруссия? у мы же проблема и в россия очень много! поэтому в этот проект постановление рекомендоваться, собственно говорить... я не хотеть сейчас излагать без обсуждение самый вопрос. давать сразу быстро он рассматривать.
председательствующий. сейчас, коллега. ольга алексеевна беклемищев, пожалуйста.
беклемищев о.а. да, я поддерживать в данный случай предложение юшенков, потому что, если приглашать лукашенко, то надо приглашать и оппозиция, иначе это быть как-то странно выглядеть. они он обвинять в нарушение право человек, а мы достаточно только он слово, что он ничто не нарушать? так, прощать, не поступать. второй. я хотеть бы отвечать на обвинение, прозвучать в мой адрес в связь с поддержка националист. я не принимать участие в демонстрация, я не одобрять действие тот крайний националист, который топтать наш флаг. но я считать, что если один топтать наш флаг, а другой задерживать российский депутат, парламентарий, то это - и то и другой - удар по престиж россия. и мы должный давать соответствующий оценка как то, так и это. нельзя давать льгота, так сказать, внутренний орган белоруссия только потому, что часть зала нравиться, собственно говорить, лукашенко. не в это дело - мы должный защищать россия всегда, кто бы на она ни нападать.
председательствующий. коллега, у мы, я смотреть, уже лес рука. я два фракция давать слово. ну, по два слово буквально тогда от фракция просто я давать. депутат ивер василий михайлович - от "народовластие". пожалуйста.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я предлагать бы снимать вообще с обсуждение проект постановление, вносить юшенков. это один. второй. я поддерживать предложение о приглашение александр григорьевичалукашенко к мы на заседание, но думать, что это не в пятница должно быть мы даже свой член правительство приглашать за пять день. это некорректный! и приглашать он надо, чтобы он поделиться метод наведение порядок в республика и организация жизнедеятельность государство. я думать, что мы быть что поучиться у белоруссия.
председательствующий. депутат братищев - от фракция кпрф.
братищев и.м. уважаемый геннадий николаевич, я вообще удивляться. тогда, когда мы по регламент работать у себя в округ, некоторый депутат находиться за предел россия, не только за предел свой округ, а вообще неизвестно где. это раз. второй. я поддерживать предложение депутат тягунов и ивер. считать, что действительно мы александр григорьевич необходимо приглашать сюда. а уж если говорить о приглашение сюда кто-то из оппозиция, то хорошо давать представитель цру сюда приглашать.
председательствующий. сейчас, секундочка. владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. мы от фракция тоже поддерживать предложение приглашать сюда президент белоруссия. и он согласный в этот пятница - он не нужно пять день. поэтому проблема со время нет. второй. вы передавать фильм, геннадий николаевич, давать он посмотреть. там мы увидеть, каков поведение депутат беклемищева, как она там не участвовать якобы в демонстрация. на пленка все видно: как она участвовать, ее состояние, так сказать, душа и тело. все это быть прекрасно показывать. зачем скрывать? вы фильм передавать? показывать этот фильм! можно даже в "парламентский час" показывать.
председательствующий. фильм передавать для показ по парламентский телевидение. мы решать, в какой день он показывать.
жириновский в.в. ну вот, по второй канал, по парламентский телевидение... и обязательно весь вопрос обсуждать! но когда депутат из фракция "яблоко" вспоминать о нарушение их право, они забывать о то, что в другой страна запад, в германия и во франция, неоднократно нарушаться право российский депутат. и не на два час задерживать, а на сутки. и год не давать виза. и оскорблять там депутат. поэтому давать защищать не выборочно, иначе мы никогда успех не добиваться, а всегда защищать правый российский депутат и наш парламент. поэтому обсуждать только в такой клише: никакой постановление, заслушивать президент и этот ограничиваться. и показывать фильм. а вывод сделать сам депутат.
председательствующий. депутат малец - от аграрный депутатский группа. (выкрик из зал.) нет, георгий иванович, от вы уже выступать.
мальцев а.н., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, я искренне жаль коллега беклемищев ольга алексеевна, который со я избираться от нижегородский область, что она попадать в такой история. но прежде чем заниматься разбор соблюдение право человек в другой государство, неплохо бы посмотреть у себя, скажем в нижегородский область. после реформа, который там начинаться по инициатива борис ефимович немцов и григорий алексеевич явлинский, по 34 тысяча человек ежегодно вымирать население. ольга алексеевна знать хорошо я, какой у мы медицинский обслуживание, как в больница, поликлиника лечиться и как получать бесплатный лекарство человек. в два раз смертность в город выше, чем рождаемость, а на село - в четыре раз. вот это весь разрушительный последствие реформа и нарушение элементарный право человек: на жизнь, на достойный, элементарный существование. и между прочее, коллега борис ефимович немцов из нирфь подсчитывать, что разрушительный эффект реформа, который производить в нижегородский область, подобный четыре хиросимский бомба. так что давать заниматься соблюдение право человек у себя в россия, а не так, как сергей николаевич юшенков говорить, что у мы тут все соблюдаться, а там нет.
председательствующий. уважаемый депутат, весь группа и депутатский фракция высказываться. давать только корректный мы сформулировать. я готовый переговаривать... (выкрик из зал.) пожалуйста, иваненко сергей викторович.
иваненко с.в. уважаемый депутат, фракция "яблоко" солидарный с протест белорусский демократ, который быть выражать в шествие 17 октябрь против нарушение право человек в первый очередь, против исчезновение человек и уничтожение оппозиционный пресса. в тот же время мы категорически не приемлемый тот экстремистский метод противостояние тоталитарный режим, который наблюдаться в ход этот демонстрация. мы считать, что хороший выход из создаваться ситуация сегодня в белоруссия - это одновременный и скорый проведение выборы президент и парламент белоруссия, поскольку после 20 июль 1999 год мы не мочь считать президент лукашенко легитимный президент этот братский республика. (шум в зал.)
председательствующий. ну, это фракция "яблоко" не считать. олег викторович, ваш группа не выступать, да? морозов, пожалуйста.
из зал. по какой повод?..
председательствующий. по повод голосование о приглашение президент белоруссия, чтобы он сообщать он видение на то, что происходить.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, даже этот короткий обмен мнение показывать, что мы сейчас тот драматический ситуация, который мы наблюдать на экран телевизор, пытаться сделать политический оружие в борьба различный партия, фракция, объединение, потому что у мы действительно разный отношение и к то, что сегодня происходить в белоруссия, и к президент лукашенко, и, кстати сказать, к самый то событие, который послужить толчок к наш сегодняшний обсуждение. поэтому мы казаться, что ни в кой случай, до конец не разбираться в самый этот эпизод, который мы известный, не следовать подымать он на тот политический высота, как мы намерен это сделать. поэтому мы не видеть необходимость приглашать президент лукашенко в связь с данный событие. мы не видеть необходимость принимать какой-либо постановление на этот счет.
председательствующий. коллега, обмен мнение происходить. уважаемый депутат, мы много время потратить. ставить на голосование предложение александр александрович тягунов. только давать не быть так категоричный: приглашать на пятница, и все тут. я переговаривать. когда смочь выступать в государственный дума, тогда и попросить выступать. вот за это и голосовать.
из зал. не только о событие, но и о договор тоже!
председательствующий. и о договор, да. (выкрик из зал.) договор, да. игорь михайлович, спасибо. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
хорошо, я переговаривать, узнавать, в какой день удобно. уважаемый депутат, как мы поступать с тот проект постановление, который мы с вы должный рассматривать? надо откладывать, наверное, а потом он рассматривать вместе... или как? по порядок ведение - бабурин.
бабурин с.н. уважаемый коллега, я считать, что мы нужно поставлять на голосование, спокойно он отвергать, потому что это очень недостоверный документ. я уже не говорить о то, что во все мир давно знать, что виктор гончар и прочий так называть исчезать ходить по варшавский улица и говорить: "ну, искать, надо искать - пусть искать". а мы предлагаться на уровень парламент повторять выдумка о то, что в белоруссия исчезать оппозиционер. поэтому я предлагать проголосовать, чтобы не быть даже намек на то, что мы приглашать лукашенко для объяснение, по этот проект документ.
председательствующий. хорошо. пункт 29. уважаемый депутат, быть ли вопрос по данный проект постановление?
из зал. нет!
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? (шум в зал.) подождать секундочка, докладчик хотеть бы сказать несколько слово. по регламент это полагать. сергей николаевич, пожалуйста.
юшенков с.н. спасибо. уважаемый депутат, я еще раз объяснять, что данный постановление не связывать с конкретный событие, который происходить два-три день назад. этот постановление являться результат анализ тот конкретный положение с право человек, который иметься в белоруссия и россия. кстати говорить, я хотеть бы сказать депутат мальцев: надо внимательно читать проект постановление, там речь идти не только о белоруссия, но и о россия. в россия тоже нарушаться право. кстати, со день внесение этот проект и в белоруссия, и в россия происходить такой событие, который только подчеркивать актуальность рассмотрение данный проблема. я бы предлагать не вдаваться в политический оценка то, что происходить там и здесь (я иметь в вид, чтобы в сам документ это не быть, скажем, убирать констатировать часть), но рассматривать детально вопрос о право человек как в белоруссия, так и в россия. здесь предлагаться рассматривать на совместный заседание парламентский собрание беларусь и россия и в конечный итог проводить в самый государственный дума слушание по проблема право человек. сегодня неоднократно здесь подниматься вопрос о ситуация в выборг. действительно, быть там нарушение право человек. но здесь почему-то освещаться только односторонне. никто не говорить о то, что там нарушаться право собственник. здесь, в россия, действительно иметься правонарушение очень значительный. скажем, нарушение право немосквич в москва и так далее. давать мы это все спокойно рассматривать на наш парламентский слушание. и в конечный итог то, что вы сегодня отказываться принимать подобный род постановление, говорить о то, что действительно российский оппозиция одобрять метод лукашенко. и здесь предлагать, чтобы он поделиться, как он вообще там бороться с оппозиция. давать посмотреть. если бы президент российский федерация подражать или следовать пример президент белоруссия, то, наверное, он не давать бы возможность здесь оппозиция творить все, что она хотеть. (шум в зал.) быть бы в конечный итог и запрещать свобода слово, ограничивать во всякий случай, и оппозиция не иметь бы доступ ни к телевидение, и в газета не публиковать бы свой точка зрение. вы вдумываться, что вы говорить! вы хотеть, чтобы в конечный итог и в россия точно так же устанавливаться бы авторитарный режим? я предлагать проголосовать за данный постановление, исключать, мочь быть, только тот часть, который связанный с преамбула сам постановление. только за постановлять часть.
председательствующий. сергей николаевич, похоже, что вы соскучиться по октябрь 1993 год, или я не понимать, почему... или вы хотеть, чтобы и в белоруссия танк разгонять парламент? (шум в зал.) хорошо, достаточно. уважаемый депутат, по постановление. только мы обычно ведь как? "за" и "против". елена борисовна, вы против? давать голосовать. проект у вы на рука. этот постановление. ставить на голосование. голосовать. (шум в зал, выкрик.) елена борисовна, по мотив? подождать секунда. мизулина - по мотив. пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у я очень неприятный ощущение от предложение сергей николаевич бабурин сделать вид, что ничто не происходить. недавно в специальный комиссия мы с вы изучать все, что быть вокруг сентябрь-октябрь 1993 год.
председательствующий. да.
мизулина е.б. зарубежный государство, когда расстреливать парламент, тоже занимать такой позиция - это внутренний дело, мы не касаться, ничто не происходить. просто закрывать глаз, я думать, быть бы неправильный.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать постановление по этот пункт - по пункт 29 повестка день? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 10,7%
проголосовать против 214 чело.        47,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, проект постановление под номер 30 быть рассматривать до перерыв, поэтому проект постановление под номер 31. быть ли замечание по данный проект постановление? ставить на голосование. (выкрик из зал.) быть замечание. депутат гитин, пожалуйста. ой, виноватый, депутат захаров.
захаров а.к. уважаемый геннадий николаевич, мы проголосовать за приглашение александр григорьевич лукашенко, но быть еще один предложение, по который мы не голосовать, а именно: приглашать представитель оппозиция. чтобы наш рассмотрение не быть односторонний, раз такой предложение прозвучать, он надо тоже поставлять на голосование, не правда ли?
председательствующий. а мы в парламент не приглашать тот, кто не наделять государственный статус.
захаров а.к. геннадий николаевич, быть незаконно распущенный верховный совет белоруссия, и не надо двойной стандарт: вы осуждать ельцин за роспуск верховный совет, но не осуждать почему-то лукашенко за роспуск верховный совет. так что я предлагать...
председательствующий. алексей константинович, я напоминать, что фракция "яблоко" очень активно участвовать в парламентский собрание союз беларусь и россия, сформировывать два палата парламент белоруссия и два палата парламент россия. поэтому мы и признавать парламент, с который работать, вот в что дело.
захаров а.к. но сейчас мы должный выслушивать представитель оба сторона, иначе рассмотрение быть совершенно односторонний. поставлять на голосование.
председательствующий. хорошо, ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) сергей николаевич, ну мы заминаться уже на этот вопрос. (шум в зал.) то, что предлагать депутат захаров. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 190 чело.        42,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, приседать, пожалуйста. 31-й пункт повестка день. быть замечание? пузановский адриан георгиевич. только, пожалуйста, по постановление, чтобы не быть, как у депутат захаров.
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич, не как у депутат захаров, по пункт 31.
председательствующий. да.
пузановский а.г. комитет по экономический политика предлагать включать в состав рабочий группа эксперт люцько людмила васильевна. материал раздавать, с попкович согласовывать и с александр дмитриевич также согласовывать. у она иметься весь необходимый допуск.
председательствующий. подождать, а мы эксперт разве включать? у мы, по-моему, депутат. сейчас, секундочка.
пузановский а.г. депутат и эксперт от комитет.
председательствующий. и эксперт, да? да, здесь быть не депутат. с комитет по оборона, вы говорить, согласовывать, да? пожалуйста, называть фамилия эксперт. пузановский включать микрофон.
пузановский а.г. люцько людмила васильевна - от комитет по экономический политика.
председательствующий. ставить на голосование: принимать данный постановление с учет предложение адриана георгиевич, который согласовывать с комитет по оборона. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. уважаемый коллега, переходить к рассмотрение... по ведение - депутат мисник.
мисник б.г., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, я в соответствие с регламент просить вы как председательствующий не комментировать выступление депутат, в тот число от фракция "яблоко". вы позволять себя прокомментировать позиция фракция "яблоко", не комментировать позиция другой, позволять себя прокомментировать выступление депутат захаров, не комментировать другой. я просить вы воздерживаться в соответствие с регламент от оценка тот или иной выступление депутат. спасибо.
председательствующий. борис григорьевич, я хотеть ваш фракция, раз уж вы - от имя фракция, напоминать: депутат захаров подымать рука от фракция по постановление, который мы ставить на голосование, и это быть выступление, как вы понимать, совершенно на другой тема. пункт 38. кто докладывать? официальный представитель правительство министр природный ресурс российский федерация борис александрович яцкевич. пожалуйста, борис александрович.
яцкевич б.а., официальный представитель правительство российский федерация, министр природный ресурс российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! предлагаться рассматривать проект закон "об участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция (ванкорский газонефтяной месторождение)". предлагать проект федеральный закон министерство природный ресурс россия в установленный порядок согласовывать с минтопэнерго, минэкономики, минфин и минюст россия, рассматривать и одобрять комиссия государственный дума и комиссия правительство российский федерация по реализация соглашение о раздел продукция. по законопроект иметься соответствующий решение орган государственный власть красноярский край. ванкорский месторождение располагать за полярный круг в красноярский край в 130 километр к запад от город игарка. площадь участок ванкорский месторождение, подлежать доразведка и последующий эксплуатация, составлять 140 квадратный километр, площадь участок для проведение геологопоисковый работа - 1485 километр. туруханский район красноярский край, где располагать месторождение, характеризоваться высокий уровень безработица - до 70 процент, отсутствие добывать и перерабатывать мощность, транспортный инфраструктура. по последний оценка, извлекать запас месторождение составлять 125,3 миллион тонна нефть, 76,8 миллиард кубический метр газ. уровень капитальный затрата на реализация проект составлять 2,4 миллиард доллар сша, эксплуатационный затрата - 3,2 миллиард доллар. после открытие финансирование два год уходить на доразведка месторождение, четыре с половина год - на подготовка и обустройство. доход государство от разработка месторождение на условие СРП составлять 3,1 миллиард доллар. при действующий система налогообложение рентабельность проект - низко 1 процент и даже с учет возможный налоговый льгота не превышать 5 процент, то быть месторождение отрабатываться не мочь. наряду со стабильный поступление доход в федеральный бюджет в случай принятие соглашение о раздел продукция происходить наполнение также региональный и местный бюджет. и, что очень важный, реализация ванкорский проект по СРП позволять и увеличивать объем грузоперевозка по река енисей и северный морской путь, и ликвидировать в значительный степень потребность северный территория в нефтепродукт. (вы знать, что их обеспечение всегда относиться к число самый труднорешаемый задача.) реализация проект обеспечивать создание свыше полтора тысяча прямой рабочий место, а с учет сопряженный инфраструктура - 10-15 тысяча рабочий место. перечисленный причина и аргумент отвечать критерий отбор участок недра и месторождение для включение они в перечень объект, предлагать к освоение на условие СРП. принятие вносить законопроект не требовать изменение действующий законодательство, нормативный акт, не требовать также затрата из федеральный бюджет. с учет сказать, уважаемый депутат, просить поддерживать и принимать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. спасибо, борис александрович. проходить в ложа правительство и ожидать вопрос. юрий михайлович тен делать содоклад, после это - по процедура.
тен ю.м. уважаемый коллега, комитет по промышленность и межфракционный комиссия несколько раз рассматривать данный законопроект. основной докладчик весь главный экономический параметр докладывать. я бы хотеть сказать о социальный проблема и социальный характеристика разработка ванкорский месторождение. уважаемый коллега, вы помнить, как мы несколько месяц назад принимать решение по другой месторождение - в удмуртия. тогда основной аргумент включение этот месторождение в перечень объект, осваивать на условие раздел продукция, быть то, что мы привлечение инвестиция в разработка месторождение нефть в удмуртия полностью реконструировать ижевский машиностроительный завод. это быть главный аргумент. в данный ситуация главный аргумент являться то, что при разработка ванкорский газонефтяной месторождение быть строиться нефтеперерабатывающий комплекс и необходимость каждый год, в тот число и государственный дума, принимать экстренный решение о доставка в северный территория горюче-смазочный материал, пожалуй, с ввод данный предприятие отпадать. фактически не нужно быть много заниматься досрочный завоз в норильский промышленный район (это очень большой промышленный район, в который проживать несколько сотня тысяча человек), выделять северный кредит, выяснять, куда этот деньги подеваться, искать жулик и так далее. они быть самодостаточный обеспечивать весь норильский промышленный район собственный горюче-смазочный материал, не говорить уже о то, что продукция быть поставляться на экспорт, и так далее, и так далее. то самый мы как бы убивать два заяц: с один сторона, мы получать нефтепродукт, который быть и экспортироваться, и новый рабочий место быть создаваться, с другой сторона, мы резко сокращать бюджетный ассигнование на досрочный северный завоз и удорожание груз, а также получать уменьшение себестоимость тот продукция, который выпускать норильский комбинат. поэтому комитет и межфракционный комиссия предлагать принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий михайлович. коллега, законопроект первый чтение. быть ли вопрос к докладчик? депутат рыжков николай иванович, пожалуйста, ваш вопрос.
рыжков н.и. борис юрьевич, у я нет вопрос, я хотеть бы как сопредседатель комиссия пара слово сказать, если можно.
председательствующий. сейчас, николай иванович, я по процедура спрашивать еще: коллега, быть вопрос к докладчик? вопрос нет. переходить к выступление. пожалуйста, николай иванович рыжков, вы первый слово. кто еще желать выступать, сказать.
рыжков н.и. наш комиссия внимательно рассматривать этот проект, быть очень горячий дискуссия, но мы практически единогласно, что редко бывать в наш комиссия, принимать решение: рекомендовать палата принимать этот законопроект. главное (о чем здесь уже сказать юрий михайлович) заключаться в то, что у мы в россия быть несколько регион, я бы сказать, такой белый пятно, где требоваться большой количество нефтепродукт и где практически быть залежи полезный ископаемое, а в тот же время мы делать сезонный завоз по река, другой всевозможный путь, для то чтобы обеспечивать снабжение этот крайне важный для наш страна регион. вот в число, я считать, такой белый пятно, где не решать вопрос снабжение нефтепродукт, как раз вот этот участок, в район норильск. поэтому мы считать, что законопроект надо обязательно принимать. надо принимать решение, чтобы не только на условие раздел продукция организовывать добыча и так далее, - мы надо думать о то, как перерабатывать добывать, чтобы полностью обеспечивать этот регион топливо. я убедительно просить депутат поддерживать наш предложение.
председательствующий. спасибо, николай иванович. выступать депутат лоторев. следующий - мартюшов.
лоторев а.н. спасибо, борис юрьевич. уважаемый коллега, наш депутатский группа всегда достаточно позитивно относиться к внесение подобный законопроект, то более когда речь идти, как совершенно правильно замечать николай иванович рыжков, о белый пятно, кой являться в сфера развитие нефтегазодобыча красноярский край. мы считать, что внедрение этот проект в жизнь действительно давать возможность обустраивать огромный территория, решать многий социальный проблема, в тот число по рабочий место, по налог, по заработный плата. это самый главный, что сегодня не хватать весь наш регион. поэтому депутатский группа "российский регион" быть поддерживать, и мы приглашать свой коллега также поддерживать этот законопроект.
председательствующий. депутат мартюшов выступать. пожалуйста.
мартюшов с.н., фракция "яблоко". в общий, коллега практически уже все сказать по этот проект, я хотеться еще добавлять, что это новый нефтегазоносный провинция, первый в красноярский край, что освоение этот месторождение позволять сохранять существующий комплекс город игарка, туруханск, дудинка и загружать иметься там ресурс рабочий сила. там иметься возможность самообеспечение продовольствие этот промышленный комплекс, а также снабжение горючее северный район красноярский край. поэтому, конечно, я считать, что этот закон должный быть принимать и мы должный он поддерживать.
председательствующий. депутат пискун николай леонидович, пожалуйста. по карточка бабичев владимир степанович.
пискун н.л., фракция "наш дом - россия". уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! я достаточно хорошо знать этот тема, поскольку являться депутат от этот территория. мы уже давно пытаться представлять наш месторождение. дело в то, что возможность государственный бюджет по воспроизводство минеральный-сырьевой база явно недостаточно. надо привлекать внешний инвестор. и мы уже иметь такой предложение и от наш внутренний инвестор в лицо норильский комбинат, рао "норильский никель", и внешний в лицо компания "шелл". у мы даже недавно состояться предварительный рассмотрение этот вопрос. достаточно сказать, что сегодня в норильский промышленный район завозиться примерно 200 тысяча тонна топливо. большой половина этот количество можно быть бы производить на место. там два вопрос возникать. первый - это переработка на место, чтобы обеспечивать норильский промышленный район и уходить от тот критический ситуация с завоз топливо, который складываться в течение последний пять год каждый год и каждый раз усугубляться. в этот год ситуация вообще тяжелый образ складываться: в хатанга до сей пора не завозить 15 тысяча тонна топливо. с другой сторона, мы иметь возможность доразведка и расширение производство и продажа этот стратегический для россия сырье, и оценивать возможность участие в этот проект, ну, просто сам бог велеть. поэтому я предлагать проголосовать за данный законопроект. северянин он очень ждать.
председательствующий. быть ли еще желать выступать? нет. полномочный представитель президент? нет. мочь я поставлять на голосование? ставиться на голосование. кто за то, чтобы проект федеральный закон по ванкорский газонефтяной месторождение принимать в первый чтение? просить голосовать. идти голосование по пункт 38 повестка день, законопроект первый чтение. кто без карточка и желать бы проголосовать? такой нет. просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо докладчик, спасибо все, кто принимать участие в обсуждение. рассматривать пункт 15 повестка день: законопроект "о внесение изменение и дополнение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о государственный дактилоскопический регистрация в российский федерация". основной докладчик николай георгиевич соловьев, первый замминистра внутренний дело. пожалуйста, николай георгиевич, на трибуна. саак альбертович карапетян, подготавливаться к содоклад.
соловьев н.г., представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр внутренний дело российский федерация. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! представлять правительство российский федерация законопроект разрабатывать в исполнение статья 21 федеральный закон "о государственный дактилоскопический регистрация в российский федерация" от 25 июль 1998 год. он призывать закреплять отраслевой компетенция различный орган исполнительный власть в вопрос проведение государственный дактилоскопический регистрация в соответствие с базовый закон, устранять иметься здесь пробел и коллизия норма. в сила это он носить в основной организационно-технический характер. изменение и дополнение предполагаться вносить в 11 законодательный акт, в тот число в закон "об основа государственный служба российский федерация", "о милиция", "об орган федеральный служба безопасность в российский федерация", "о федеральный орган правительственный связь и информация". изменение и дополнение касаться в основной следующий момент. как известно, базовый закон на государственный служащий и на федеральный орган исполнительный власть возлагаться ряд дополнительный обязанность по осуществление государственный дактилоскопический регистрация. в этот связь в статья 21 федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация" предлагаться включать положение, предусматривать в качество основание непринятие на государственный служба и невозможность нахождение на государственный служба отказ гражданин от прохождение обязательный государственный дактилоскопический регистрация. сразу снимать возможный вопрос. речь идти об обязательный прохождение такой регистрация не весь государственный служащий, а лишь тот, который указывать в статья 9 базовый закон. предлагать изменение и дополнение в закон российский федерация "о милиция" возлагать на милиция в соответствие со статья 10 и 11 федеральный закон "о государственный дактилоскопический регистрация в российский федерация" полномочие по проведение добровольный государственный дактилоскопический регистрация и обязательный государственный дактилоскопический регистрация. изменение и дополнение в закон "о внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация", "о служба в таможенный орган российский федерация", "о федеральный орган налоговый полиция", "об орган федеральный служба безопасность в российский федерация", "о федеральный орган правительственный связь и информация", "о внешний разведка", о налоговый орган в российский федерация предписывать обязательность государственный дактилоскопический регистрация определенный категория лицо, проходить служба в указанный федеральный орган исполнительный власть, деятельность который связанный с риск для жизнь и здоровье. в соответствие с пункт "и" статья 9 федеральный закон "о государственный дактилоскопический регистрация в российский федерация" на федеральный миграционный служба российский федерация возлагать обязанность проведение дактилоскопический регистрация иностранный гражданин и лицо без гражданство, прибывать в российский федерация в поиск убежище и подавать ходатайство о предоставление политический убежище или иной убежище либо о признание их беженец на территория российский федерация. в связь с это представлять законопроект вносить изменение в федеральный закон "о беженец", уточнять при это круг лицо, подлежать дактилоскопический регистрация территориальный орган федеральный миграционный служба российский федерация. в соответствие со статья 19 вышеуказанный федеральный закон "о государственный дактилоскопический регистрация в российский федерация" финансирование мероприятие по проведение государственный дактилоскопический регистрация, хранение и использование дактилоскопический информация осуществляться за счет текущий финансирование соответствующий федеральный орган исполнительный власть. в этот связь дополнительный затрата из федеральный бюджет для реализация положение закон не потребоваться. просить поддерживать представлять законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. николай георгиевич, пока присаживаться в ложа. мочь быть вопрос. саак альбертович карапетян, пожалуйста, содоклад.
карапетян с.а. уважаемый коллега, представитель правительство, в общий-то, подробно освещать суть поправка, который мы рассматривать. я бы хотеть дополнять, что представлять законопроект, вносить правительство российский федерация, направлять на реализация предписание статья 21 федеральный закон "о государственный дактилоскопический регистрация в российский федерация" и призванный приводить в соответствие с настоящий закон нормативный правовой акт. указанный закон на федеральный орган исполнительный власть возлагаться дополнительный функция по участие в государственный дактилоскопический регистрация, что требовать законодательный закрепление в нормативный правовой акт, регулировать их деятельность и устанавливать правовой основа организация государственный служба российский федерация и основа правовой положение государственный служащий в российский федерация. в комитет по безопасность проект закон рассматривать, одобрять. весь замечание правовой управление рассматривать и учитывать. предлагаться проголосовать в первый чтение данный законопроект.
председательствующий. спасибо, саак альбертович. коллега, быть ли вопрос к докладчик? законопроект первый чтение. не видеть подымать рука. у вы что, елена борисовна, вопрос? вопрос задавать мизулин елена борисовна. пожалуйста.
мизулина е.б. у я вопрос, можно к докладчик, можно к содокладчик. подпадать ли под действие этот закон (поправка к основа госслужба) помощник депутат государственный дума? потому что в новый редакция закон "о статус..." (пункт 9 статья 38) наш помощник являться федеральный государственный служащий категория "б", и там сказать, что законодательство о госслужба полностью на они распространяться, если иной не предусматривать закон "о статус...". закон "о статус..." никакой изъятие относительно дактилоскопический экспертиза для они нет. точно, регистрация называться, да? дактилоскопический регистрация для они нет. поэтому подпадать или нет наш помощник?
председательствующий. так, саак альбертович, отвечать, пожалуйста.
карапетян с.а. я мочь отвечать. я бы хотеть сказать, что статья 9 данный закон, который мы принимать (я иметь в вид закон "о государственный дактилоскопический регистрация в российский федерация"), уже указывать не должность лицо, а там предусматривать категория гражданин применительно к различный вид трудовой деятельность, подлежать обязательный государственный дактилоскопический регистрация. а часть третий этот же, указанный я, закон предписывать, что перечень должность, на который проходить служба данный лицо, определяться правительство российский федерация.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. пожалуйста, быть ли еще вопрос? быть вопрос. пожалуйста, нина викторовна кривельская.
кривельская н.в. у я к разработчик закон вопрос. в связь с боевой действие как предусматривать в закон разработчик расширение круг лицо, подлежать дактилоскопирование? я иметь в вид, что у мы сегодня весь страна превращаться в группа риск. здесь и меняться территория, то быть зона риск меняться, и группа риск меняться. быть ли такой возможность у закон - защищать такой образ этот группа риск, расширять круг?
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
соловьев н.г. в базовый закон полностью определять перечень лицо, круг лицо, тот, который подлежать обязательный дактилоскопический регистрация. ну, и закон не рассчитать на то, чтобы расширять этот перечень лицо, он вполне...
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет вопрос. саак альбертович, присаживаться. быть ли желать выступать? нет желающий. мочь я поставлять законопроект на голосование в первый чтение? пожалуйста, кривельская нина викторовна. выступать хотеть.
кривельская н.в. уважаемый коллега, я считать, что этот закон нужно, безусловно, поддерживать. он как новый явление в наш правовой действительность мы заставлять подумать еще об один особенность. в концепция этот закон нужно учитывать необходимость разъяснительный деятельность среди население, то быть правовой информация в связь с расширение круг дактилоскопировать до гражданин нужно доводить. дело ведь в то, что дактилоскопия у криминалист однозначно - отпечаток палец. для то чтобы разыскивать преступник, нужно в сознание наш население вводить и другой правовой информация: что это и защита сам гражданин, находиться на государственный служба, а структура здесь отмечать. то быть мой предложение разработчик этот закон - в концепция предусматривать положение о разъяснительный правовой работа среди население в связь с расширение круг дактилоскопировать лицо.
председательствующий. спасибо, нина викторовна. вы знать, это законопроект первый чтение. вы мочь поправка для второй чтение вносить, который вы считать нужный. много желающий выступать нет. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение. пожалуйста, геннадий николаевич батанов хотеть выступать в связь с 17-м пункт.
батанов г.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! по согласование с председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин правительство российский федерация просить рассмотрение проект закон, пункт 17, перенести на пятница в связь с то, что необходимо уточнять некоторый позиция с комитет по безопасность. просить удовлетворять просьба.
председательствующий. коллега, комитет согласный с это. давать мы перенести на пятница и в пятница рассматривать законопроект. пункт 18 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный контроль за осуществление международный автомобильный перевозка и об ответственность за нарушение порядок их выполнение". дума приморский край давать право представлять закон евгений александрович большаков. но я он не видеть сегодня. давно не видеть. так, переноситься закон. (шум в зал.) нет, нельзя, нельзя. это нарушение регламент. так, следующий - пункт 19: проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 15 федеральный закон "о государственный контроль за осуществление международный автомобильный перевозка...". они как альтернативный или они иметь разный аспект? (шум в зал.) нет, нет, мы не мочь. этот закон не мочь далеко рассматриваться. пожалуйста, александр гаврилович мартынов.
мартынов а.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться дополнение в статья 15 федеральный закон "о государственный контроль за осуществление международный автомобильный перевозка и об ответственность за нарушение порядок их выполнение". практика применение указанный закон показывать, что около 30 процент иностранный правонарушитель уходить от выполнение норма этот закон. пользоваться то, что кодекс российский федерация об административный правонарушение, статья 285, устанавливать, что штраф должный быть оплачивать нарушитель не поздно 15 день со день вручение он постановление о наложение штраф, иностранный перевозчик уезжать с место нарушение и пересекать граница, не заплатить штраф. предлагать устранять этот проблема: чтобы нарушитель оплачивать штраф на территория субъект российский федерация, где совершать этот правонарушение, то быть на место. учитывать, что доход от этот штраф распределяться пополам между государственный бюджет и бюджет субъект российский федерация, этот мера повышать заинтересованность субъект федерация контролировать исполнение иностранный перевозчик правило. мы продумывать механизм действие поправка. при обнаружение нарушение выдаваться предписание нарушитель. если же он нарушать правило при пересечение граница, то этот штраф уплачиваться на граница. многий момент по этот вопрос оговариваться в международный договор, поэтому иностранный государство быть предупреждать о внесение такой изменение. на проект получать положительный отзыв от правительство российский федерация, от комитет государственный дума по аграрный вопрос, от комитет госдума по труд и социальный политика, верховный суд российский федерация, высокий арбитражный суд российский федерация. правовой управление не нравиться некоторый положение. они считать, что такой закон вносить определенный ограничение, тогда как в другой закон, в случай другой нарушение, такой оговорка нет. но я думать, что это случай особый, он связанный с то, что срок пребывание нарушитель на территория государство значительно мало 15 день. с учет это мы просить поддерживать данный поправка.
председательствующий. все у вы, да?
мартынов а.г. да.
председательствующий. сейчас вопрос. александр александрович тягунов хотеть вопрос задавать? нет. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. так, быть ли желать выступать? вы хотеть выступать? тягунов александр александрович, пожалуйста.
тягунов а.а. я выступать с мнение поддерживать данный поправка в закон. мой предложение: за. я хотеть бы, чтобы каждый, кто слушать сейчас мартынов, внимательно к этот относиться и понимать, что существовать разделение: доход от штрафной санкция идти в федеральный бюджет и на область оставаться. казаться бы, в этот вопрос нет коллизия, и бог с они, с тот срок, который называть мартынов, но когда даже у мы, в предел россия, нарушение случаться в один регион, а машина уезжать в другой регион, то штраф начинать, так сказать, гоняться за нарушитель. и поэтому этот штраф приходиться несколько раз пересекать даже региональный граница, я не говорить уже о тот зарубежный издержки, о который очень хорошо сказать александр гаврилович. поэтому у этот поправка к закон очень хороший будущее, она освобождать от многий излишний операция банковский работник и работник сберкасса, который принимать этот штраф. а самый главное следствие наш поправка: штраф быстренько прийти в тот бюджет, в который он и должный по принимать мы ранее закон оставаться. то быть поправка прямо как бы в десятка попадать.
председательствующий. хорошо. вы поддерживать закон. нет много желающий выступать? ставить на голосование: принимать проект закон в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат тягунов.
тягунов а.а. мы с вы, уважаемый коллега, друг-депутат, откладывать 18-й вопрос, в который значиться доклад александр гаврилович мартынов, только что быть на трибуна, из-за отсутствие докладчик от дума приморский край. а вопрос исключительный, по значимость, мочь быть, даже не меньший, он тоже в польза автомобилист, в польза человек, который мы сегодня некоторый проблема мучить. и он бы если сегодня принимать...
председательствующий. нет, александр александрович, не быть тратить время. мы не иметь право рассматривать закон без представитель субъект право законодательный инициатива. не иметь право! этот закон быть возвращать без рассмотрение. пункт 20: проект закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об оружие". доклад юрий аркадьевич винокуров, представитель государственный собрание республика марья эл. пожалуйста, на трибуна. подготавливаться виктор иванович илюхин. только пускай кто-то пояснять вот этот приписка, что аналогичный закон принимать. так, виктор иванович, где докладчик? докладчик не являться? закон сниматься с рассмотрение. пункт 21... но я не видеть тоже и гуськов. сниматься. пункт 22: проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о центральный банк...". илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я хотеть немножко пояснять, из история работа государственный дума. как вы помнить, до уход в календарный отпуск мы принимать закон "о ведомственный охрана", о государственный ведомственный охрана. и тогда у мы быть достаточно много спор по повод то, распространять ли действие закон "о ведомственный охрана" на деятельность центральный банк и сберегательный банк. тогда мы приходить к убеждение, что такой распространение недопустимо. но вместе с это, учитывать исключительный важность функция, выполнять центральный банк и сберегательный банк, комитет по безопасность быть давать поручение фактически вносить уточнение и изменение в закон "о центральный банк российский федерация...". вот такой законопроект вы представляться. этот законопроект вноситься изменение в статья 94, 95, 96, 97. фактически то, что предусматривать у мы в закон "о ведомственный охрана" в план порядок применение специальный средство, физический сила и использование оружие при охрана ценность центробанк и сберегательный банк, - весь это сегодня предлагаться вносить в закон о центробанк. и я бы просить поддерживать данный законопроект, потому что действительно много обращение со сторона банк - два ведущий банк российский федерация. и я бы хотеть, чтобы вы учитывать один-единственный момент. мы вы раздавать вместо страница 9 закон дополнительный такой страничка. мы просить считать, что закон надо принимать с учет этот отдельно раздавать страничка. здесь, на отдельно раздавать страничка, указываться, что действие статья 93, 94, 95, 96, 97 распространяться на работник подразделение безопасность и инкассация сберегательный банк российский федерация. ну, быть допускать технический неточность, вот мы исправлять этот технический неточность. я бы просить данный законопроект поддерживать. какой-либо отрицательный заключение и высказывание на стадия подготовка к первый чтение мы не получать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, быть ли вопрос к докладчик? мизулина елена борисовна, ваш вопрос.
мизулина е.б. виктор иванович, я бы хотеть узнавать: а подразделение сбербанк тоже подпадать под действие этот закон?
илюхин в.и. да.
мизулина е.б. это первый. и второй тогда. я все-таки оставаться непонятный, почему же в первый-то раз не быть принимать этот поправка? я вот сам, в частность, настаивать на то, чтобы на банковский структура это быть распространять. почему тогда не быть принимать, а сейчас вдруг?.. проходить-то ну не много чем полгода, около год.
илюхин в.и. нет, елена борисовна. речь идти о то, что тот поправка, который мы пытаться вносить относительно сбербанк и центробанк, по суть дело, не вписываться в концепция закон "о ведомственный охрана", потому что сбербанк не относиться к орган государственный власть, а у мы право создавать ведомственный охрана наделять только структура государственный власть. да, поэтому мы взять на себя обязательство сразу же, учитывать пожелание большинство депутат, что закон "о центральный банк...", о сбербанк должный быть уточнять.
председательствующий. так, пожалуйста, быть ли еще вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться, виктор иванович. кто хотеть бы выступать? пожалуйста, депутат медведев павел алексеевич. василий михайлович, вы там так вставать, что не видно оратор.
медведев п.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я казаться, что закон достойный то, чтобы он принимать. он исправлять то положение, который возникать по факт в центральный банк, точно, в служба охрана центральный банк и сбербанк после то как быть принимать закон "о ведомственный охрана". там тяжелый складываться положение. докладывать только что закон это положение исправлять. я думать, что можно со спокойный сердце за он проголосовать.
председательствующий. быть ли еще желать выступать? ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 23 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о реабилитация жертва политический репрессия". владимир юрьевич зорин, пожалуйста.
зорин в.ю. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! закон "о реабилитация жертва политический репрессия" быть принимать в октябрь 1991 год. это быть документ исторический значение, так как впервые государство признавать себя ответственный за репрессия прошлый год против личность и обязываться морально и материально возмещать ущерб жертва. естественно, что такой основополагающий закон не мочь за один раз охватывать сразу весь аспект данный проблема. практика применение закон свидетельствовать о то, что он не быть лишенный некоторый недостаток, на который, в частность, указывать конституционный суд в свой специальный постановление. с другой сторона, сам жизнь, ее бурный течение в последний время потребовать вносить изменение в закон. и не случайно за короткий время, который проходить после его принятие, так много вносить изменение и дополнение. это, наверное, признак не столько недостаток, сколько важность, актуальность решать он проблема. сегодня мы предлагать очередной назревать изменение. их немного, они на один страничка. предлагать мы изменение и дополнение призывать в основной исправлять ошибка в отношение наш российский, я подчеркивать, только российский гражданин, недостаток законодательство наш коллега из государство - бывший республика ссср, который не принимать, как мы предполагать рано, соответствующий акт. о кто здесь идти речь? здесь речь идти о гражданин россия, о два категория. первый - гражданин россия, репрессированный за предел российский федерация в союзный республика бывший ссср и не реабилитировать по закон, нормативный акт этот государство, бывший республика. и второй - это ребенок реабилитированный родитель, который находиться вместе с они в трудармия в 1942-1945 год, в рабочий колонна нквд, это тот, который там родиться и затем по тот или иной причина не оказываться вместе с они на спецпоселение, а также тот, который ограничиваться в право из-за политический репрессия в отношение их родитель. то быть в целое этот законопроект затрагивать интерес не много 50 тысяча человек. я должный сказать, что этот законопроект существенно развивать принимать мы с такой сложность в этот год закон "о государственный политика российский федерация в отношение соотечественник за рубеж". получать он исключительно положительный отзыв. но я должный отмечать, что зампредседатель правительство валентина ивановна матвиенко представлять отрицательный заключение в связь с дефицит федеральный бюджет. я хотеться бы подчеркивать, что с учет то, что приниматься этот закон и существовать льгота при достижение пенсионный возраст или при получение инвалидность, речь идти о сумма около 50 миллион рубль на семь год, или 6 миллион рубль в год. исходить из это и с учет то, что бюджет еще формироваться, комитет по дело национальность вносить данный законопроект на ваш рассмотрение и просить поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. доклад оканчивать. быть ли вопрос к владимир юрьевич зорин? депутат макашов.
макашов а.м. сказать, входить ли в этот число бандеровец, власовец, ребенок чеченец, подымать в тыл красный армия восстание, лицо, входить в калмыкский отряд в степь, и крымский татарин? входить ли они сюда и называться ли они репрессированный? и второй вопрос. сколько же это ребенок год, который там пострадать? они старый я или молодой?
зорин в.ю. я вы докладывать, что общий количество этот ребенок, о который вы спрашивать, несколько сотня - 100 или 200 человек, по наш данные. а кто это касаться?.. это, конечно, депортировать народ, как и быть. я перечислять мочь: это крымский татарин, российский немец, грек, болгарин, еще раз хотеть подчеркивать, молдаванин и другой. это тот наш российский гражданин, в отношение который в новый государство снг соответствующий закон не принимать. и получаться, что на один это распространяться, а другой, который находиться в такой же положение, под этот закон не подпадать.
председательствующий. вопрос депутат ждакаев. пожалуйста, иван андреевич.
ждакаев и.а., депутатский группа "народовластие". владимир юрьевич, у я вопрос такой порядок. мочь быть, мы хорошо быть бы включать в список репрессировать тот, кто сегодня репрессировать новый деятель такой государство, как литва, латвия, эстония, грузия, говорить не о то, что быть, а о то, что сегодня происходить с российский гражданин?
зорин в.ю. спасибо за вопрос, я с вы абсолютно согласный, но это тема другой законопроект. мы сейчас не новый закон принимать, а принимать дополнение к уже действующий с октябрь 1991 год закон, я сказать об это. а это уже следующий тема, и давать над она вместе работать, в тот число и в новый состав государственный дума.
председательствующий. вопрос задавать депутат бурдуков. пожалуйста, павел тимофеевич.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. у я вопрос, владимир юрьевич, к вы, касаться уточнение тот вопрос, который задавать альберт михайлович. насколько я понимать, этот закон нисколько не расширять категория лицо, а только относить к они тот, который находиться за предел россия?
зорин в.ю. нет, это относиться к гражданин российский федерация, который находиться в момент репрессия в ныне независимый государство снг. жить они в ссср. но так как в этот государство (это, в частность, украина, молдавия и так далее, я мочь они перечислять) не быть принимать соответствующий закон, то этот человек, сегодня проживать на территория российский федерация, не подпадать под этот закон. мы не расширять этот перечень, ни о какой бандеровец разговор и быть не мочь.
из зал. (не слышно.)
зорин в.ю. ни в кой случай!
председательствующий. вопрос больше нет. спасибо, владимир юрьевич, присаживаться. владимир юрьевич, спасибо, вопрос больше нет. кто желать выступать по этот законопроект? депутат макашов выступать. пожалуйста.
макашов а.м. мы часто критиковать или осуждать то жесткий, мочь быть, даже жестокий время. да, время быть предвоенный, да, время быть военный. мы часто брать пример с чистый демократия. но почему в америка не осуждать рузвельт, как у мы сталин, который после перл-харбор в 1941 год переселять с побережье тихий океан не только японец, а все, у кто разрез глаз быть, ну, неевропейский? это быть не сотня, а миллион человек, и они быть в концлагерь. и америка что-то никто не выплачивать. почему мой отец, который проходить финский кампания, великий отечественный война... он воевать за советский власть, за русский земля. за что он репрессировать?.. почему сегодня я должный голосовать за бандеровец, за власовец или за тот, который... этот разговор можно долго и долго продолжать. но, я казаться, сегодня у мы - жертва экономический репрессия! что твориться?! жертва среди русский население, который преследоваться в прибалтика и во весь страна снг! я казаться, если этот деньги у мы лишний, то они надо направлять наш население, потомок наш человек, а не бывший или сегодняшний враг.
председательствующий. кто еще желать выступать? депутат вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. спасибо, уважаемый председательствующий. в заключение правительство говориться, что в настоящий время в связь с дефицит бюджет не в полный мера удаваться профинансировать уже предусматривать действующий законодательство компенсационный выплата. много то, здесь складываться довольно удручающий ситуация. на 810 миллион рубль не выполнять обязательство правительство по этот закон о политический репрессия! это только за два год - 1997 и 1998 год. и поэтому тот цифра, который указывать быть зорин, не отражать и реальный задолженность по бюджет, и то, что запланировать реально на 1999 год. в связь с это и вопрос возникать: где же взять деньги на дополнительный льгота, на расширение круг субъект отношение, связывать с политический репрессия в далекий прошлое? это 42-й, 43-й, 45-й год. здесь уважаемый макашов говорить уже о то, сколько год этот человек. ведь проходить с тот пора уже 50 год. поэтому исходить из реальный возможность бюджет, я думать, не стоить сейчас возвращаться к дополнительный расширение круг лицо, субъект, который быть получать дополнительный льгота. надо посмотреть реально. а реально этот норма не быть выполняться. поэтому я за то, чтобы откладывать. после первый чтение подумать об это, а мочь быть, сужать и круг этот субъект - жертва политический репрессия.
председательствующий. выступать депутат садчиков. следующий - мисник.
садчиков г.м., фракция "яблоко". уважаемый альберт михайлович, я снова обращаться к вы и просить учитывать, что нет жестокий время, быть жестокий человек, делать время жестокий. этот огромный различие с рузвельт, который, добиваться в интерес безопасность переселение человек, не убивать они. мы, переселять человек, одновременно они убивать. это очень существенный поправка. (шум в зал, выкрик.) убивать, убивать. еще как убивать.
председательствующий. вы заканчивать свой выступление? выступать депутат мисник борис григорьевич. следующий - мартюшов.
мисник б.г. уважаемый господин депутат и товарищ, уважаемый борис юрьевич! я тоже хотеть бы сказать альберт михайлович макашов о то, что мой отец тоже воевать - и финский война полностью, и отечественный война полностью. на крайний север быть ранить, получать орден, а потом умирать в возраст 47 год. потому что воевать и служить именно на новый земля, где создаваться оружие для защита наш родина. но мой мать быть дочь расстреливать в 38-м год беломорский рыбак, простой рыбак. а мой теща быть дочь репрессированный карел, который высылать из приграничный зона на лесоповал на кольский полуостров. я там рождаться и жить весь свой жизнь. надо иметь в вид и то и другой. сейчас мой теща, дочь репрессированный, 80 год. она живой. она больной, ходить на костыль. и она не требовать, кстати говорить, какой-либо помощь от государство, потому что... мы работать в этот план. поэтому отрицать это - значить отрицать один сторона история и начисто забывать о то, что жестокий урок должный быть урок для мы, и мы не должный повторять это в дальнейший. поэтому закон, который носить гуманный характер и который не нести большой финансовый затрата для государство, именно в гуманный цель должный быть принимать.
председательствующий. депутат мартюшов, пожалуйста.
мартюшов с.н. сейчас у мы некоторые деятель однозначно окрашивать весь период советский история в черный цвет, абсолютно однозначно. но я хотеть бы сказать коллега из коммунистический фракция, что политический репрессия осуждать сам коммунистический партия на свой съезд - XX и XXII. почему мы должный повторять, что сам компартия осуждать этот репрессия? я не хотеться вступать в полемика с господин макашов. я хотеться все-таки... я считать, что низко наш, депутат государственный дума, достоинство снова возвращаться к то, что давно осуждать весь наш народ, к то, что однозначно трактоваться весь наш избиратель. и второй момент по существо - о реальность выплата. поскольку действующий закон предусматривать этот выплата для тот, кто быть репрессировать на территория российский федерация, а новый законопроект только предусматривать расширение - весь этот льгота для тот, кто быть репрессировать на территория советский союз, за территория российский федерация, то, конечно, надо все-таки иметь в вид, что у мы быть общий история, и делить репрессированный на тот, кто быть репрессировать на территория российский федерация, и на тот, кто быть репрессировать на территория бывший союзный республика, совершенно несправедливо. и я считать, что невозможно рассматривать этот вопрос с точка зрение реальность и экономический целесообразность. этот полный социальный неравенство, и мы не мочь это объяснять наш избиратель. почему человек, который быть репрессировать в белоруссия или на украина, не получать этот льгота, а человек, который быть репрессировать на территория россия, быть получать этот льгота?
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. весь депутат, который записываться, выступать? пожалуйста, илюхин виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я нисколько не хотеть оспаривать гуманность данный законопроект. действительно, если быть искажение в история, надо они исправлять. но я хотеть бы обращать внимание вот на что. мы готовый все сейчас, как говориться, компенсировать, все, что быть до 1990 год. ну а вот я вы хотеть сказать, что после распад советский союз на территория бывший советский союз появляться 12 миллион беженец. это молодой человек, это ребенок, который сегодня нуждаться, который действительно надо поддерживать, надо подкреплять. вот сегодня у мы, по суть дело, 200 тысяча беженец из чеченский республика, русский человек. они умирать на наш глаз. где же наш гуманность тогда? я почему так говорить? потому, что сегодня законопроект направлять фактически на восстановление причинять ущерб лицо, который проживать на территория другой государство, бывший союзный республика. а то, что твориться в наш собственный дом, - почему мы об это не подумать? это один момент. второй момент. давать обращаться еще к удивительный исторический факт: как сегодня трактовать понятие политический репрессия в бывший союзный республика? вот взять прибалтика. ведь все эсэсовец, весь немецкий пособник сегодня реабилитировать. они быть признавать политический... то быть репрессированный. не получаться ли так, что вот тот, как говориться, подход к политический репрессия быть перенести на наш с вы закон после то, как мы он принимать? то же самый в прибалтика, то же самый на западный украина. вот исходить из то, что сегодня надо думать о то, чтобы народ не умирать... вот тот молодой человек - это будущее наш. я здесь подумать бы, надо ли, целесообразный ли принимать данный закон. при это я еще раз подчеркивать: мы за гуманизм.
председательствующий. так, представитель правительство, валерий александрович кирпичников, хотеть бы выступать? пожалуйста.
кирпичников в.а., первый заместитель министр по дело федерация и национальность российский федерация. правительство действительно представлять 17 август заключение на данный законопроект и хорошо понимать, что это законопроект не столько экономический, сколько нравственный. отрицательный заключение, про который сказать владимир юрьевич, обосновывать быть прежде все то, что на 1 январь этот год долг по исполнение основной закон, как уже говорить, достигать 810 миллион рубль. и, к сожаление, в течение 1999 год этот долг увеличиваться, потому что бюджетный сумма этот год составлять половина потребность. ну а поскольку это вопрос действительно серьезный, правительство вернуться к рассмотрение данный законопроект, это происходить всего 10 день назад. в данный ситуация головной соисполнитель по заключение определять министерство по дело федерация и национальность. и, поддерживать суть проект закон, мы то не менее предлагать все-таки вместе с комитет еще раз детально рассматривать возможность реализация этот закон, с то чтобы основной закон не попадать под дискредитация, что у мы часто бывать, и мы не заваливать наш основной обязанность. вот это наш предложение - посчитать, посмотреть и с учет закладывать в бюджет 2000 год цифра предлагать уже более согласованный позиция. кроме то, быть некоторый технический проблема, который требовать уточнение, в частность требоваться расшифровывать, что это такой - другой ограничение в право и свобода в связь с политический репрессия их родитель (это касаться ребенок прошлый год). иначе, если мы не уточнять этот формулировка в закон, мы потом при его исполнение получать очень много спорный ситуация, в который погрязать. спасибо. наш предложение: не похоронить этот закон, а еще раз внимательно вместе с правительство и государственный дума его просчитывать.
председательствующий. спасибо. заключительный слово - зорин. пожалуйста, владимир юрьевич.
зорин в.ю. уважаемый коллега, полностью разделять весь беспокойство, который быть выражать в отношение современный положение и положение наш соотечественник за рубеж. хотеть еще раз подчеркивать, что это тема другой законопроект. виктор иванович, никакой разговор о гражданин не ссср нет. а гражданин, жить в этот год на территория украина, в тот число и русский по национальность, сегодня возвращаться на свой исторический родина и не подпадать под этот закон. речь идти не о расширение перечень - мы ни один категория не добавлять, мы просто вести речь о тот наш гражданин российский федерация, который в момент репрессия быть не на территория россия. все! я, разъяснять этот точка зрение, поддерживать предложение кирпичников. давать еще поработать и день через десять выходить с этот законопроект. а альберт михайлович я представлять весь расчет по каждый национальность и по каждый статья, если это он интересовать.
председательствующий. то быть вы предлагать откладывать он по предложение правительство?
зорин в.ю. да.
председательствующий. хорошо, откладывать. пункт 25: о проект федеральный закон "об обеспечение экономический безопасность российский федерация". докладчик - ардальный иванович пантелеев. пожалуйста.
пантелеев а.и., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! новый редакция проект федеральный закон "об обеспечение экономический безопасность российский федерация" полностью учитывать весь замечание и предложение, сделать комитет государственный дума по безопасность, президент и правительство российский федерация. за весь время реформа у правительство и центральный банк российский федерация не быть реальный заинтересованность в поиск альтернативный экономический решение, отличный от рекомендация международный финансовый-кредитный организация. при это формирование экономический политика и концепция социально-экономический развитие российский федерация находиться полностью в ведение президент и правительство российский федерация. отсутствовать регламентация принимать они экономический решение с точка зрение их целесообразность, соблюдение право и интерес отдельный гражданин российский федерация, принцип гласность в принятие решение и неотвратимость наказание за их неисполнение. результат подобный положение дело являться постоянный социально-экономический кризис, в который находиться российский федерация, и отсутствие ее авторитет в мировой политика. какой бы постановление и заявление ни принимать государственный дума, они быть иметь только рекомендательный характер, ни президент, ни правительство российский федерация не обязанный он следовать, а страна нато они быть игнорировать до тот пора, пока наш государство зависеть при исполнение федеральный бюджет от кредит, который мы же и выпрашиваться христос ради у тот же страна нато. единственный документ, принимать государственный дума и обязательный для исполнение правительство и президент российский федерация, - это федеральный закон. с его политический последствие быть вынуждать считаться и страна нато. что давать закон в складываться ситуация? первый. закон содержать прямой запрет на использование без проведение конкурсный отбор экономический рекомендация международный финансовый-кредитный организация для формирование концепция и программа социально-экономический развитие, а также бюджет российский федерация. второй. закон вводить мораторий на обслуживание платеж по внешний задолженность российский федерация, исключая обязательство перед физический лицо, до проведение финансовый оздоровление бюджет российский федерация. третий. закон определяться обязательность соблюдение правительство, центральный банк и субъект российский федерация определенный требование, гарантировать своевременный соблюдение интерес и конституционный право отдельный гражданин, а также стабилизация бюджетный и денежно-кредитный система государство. принятие этот закон исключать экономический и политический зависимость наш государство от диктат международный финансовый-кредитный организация и быть стимулировать правительственный чиновник на поиск более конструктивный способ вывод экономика россия из кризис. президент российский федерация и правительство российский федерация быть вынуждать в дальнейший свой действие исходить из требование этот федеральный закон. нарушение какой-либо требование конституция российский федерация и международный обязательство российский федерация при принятие данный федеральный закон не происходить, так как международный обязательство не мочь предполагать отказ от государственный иммунитет, а проведение открытый конкурс не мочь ограничивать применение рекомендация международный финансовый-кредитный учреждение, если они быть признавать хороший из весь концепция, представлять на конкурс. механизм финансирование расходный статья бюджет российский федерация и ее субъект, приводить в статья 6 проект федеральный закон, показывать нецелесообразность применять правительство российский федерация при формирование бюджет российский федерация экономический рекомендация международный финансовый-кредитный организация. проведение финансовый оздоровление бюджет российский федерация обеспечивать гласный и объективный реформирование внутренний и внешний задолженность российский федерация с одновременный реальный рост товарный производство и рост уровень внутренний потребление в страна. ускоренный принятие данный закон являться уже не экономический, а чисто политический вопрос, от решение который зависеть безопасность наш страна. просить поддерживать принятие проект закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться. виктор иванович илюхин - от комитет по безопасность. пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега, комитет по безопасность разделять обеспокоенность разработчик данный закон по повод состояние экономика и производство в российский федерация. вместе с это комитет по безопасность вынуждать давать отрицательный заключение на данный законопроект в сила то, что мы не видеть здесь концепция, в первый очередь основной концепция законопроект. это один момент. второй момент. если мы говорить об экономический безопасность, тогда мы должный давать понятие экономический безопасность, что нет сегодня здесь. мы должный давать механизм, который бы действительно как рычаг подкреплять экономический безопасность. в целое, когда мы говорить о то, что отсутствовать концепция закон, мы обращать внимание на то, что сам закон состоять из несколько отрасль право, отражать попытка сводить они в один нормативный документ: здесь и внешний заимствование, здесь и порядок функционирование центробанк, здесь и ряд другой момент, который, в общий-то, можно объединять понятие экономический безопасность, но с большой, как я говорить, натяжка. а почему бы тогда не говорить о финансовый безопасность? мы полагать, что если и необходимо укреплять безопасность, и в тот число экономический и финансовый безопасность, то содержаться в этот законопроект предложение можно вносить в другой действующий нормативный документ, в закон о центробанк. я хотеть бы отмечать еще один момент - по внешний заимствование. по суть, закон запрещать брать внешний заимствование, но ведь это наш компетенция, мы вправе решать давать вопрос при утверждение бюджет на 2000 год, на последующий год. поэтому еще раз отмечать действительный озабоченность разработчик то, что происходить у мы в экономика и в производство. то не менее из-за недостаток конструкция этот законопроект мы не рекомендовать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, геннадий николаевич батанов, представитель правительство.
батанов г.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат и уважать докладчик! на рука у мы иметься документ с просьба к председатель дума об отзыв законопроект, от 16-го число, затем о внесение законопроект, заключение правительство от 11 май, переписка идти и в сентябрь. вопрос: заключение правительство российский федерация на какой законопроект даваться?
председательствующий. включать микрофон депутат пантелеев.
пантелеев а.и. заключение даваться в май на прежний проект закон. он у мы полностью изменять.
председательствующий. ответ слышать?
батанов г.н. нет, не слышать.
председательствующий. пожалуйста, повторять громко.
пантелеев а.и. заключение правительство в май быть на прежний закон. сейчас у мы закон в совершенно новый редакция, замечание правительство быть учитывать.
батанов г.н. не учитывать. не учитывать, уважаемый депутат пантелеев! статья 5 оставаться совершенно в тот же редакция, а это один из основной замечание правительство российский федерация.
председательствующий. то быть заключение не на тот проект закон?
батанов г.н. да, не на тот. я хотеть сказать, что заключение правительство российский федерация не на тот законопроект, который сегодня представлять внимание депутат.
председательствующий. пожалуйста, представитель президент.
лозбинев в.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в данный случай мы не мочь рассматривать этот законопроект, потому что он вносить, как мы сейчас выяснять, без заключение правительство. на это же быть обращать внимание в заключение президент от 13 май это год, о то, что законопроект вноситься без заключение правительство.
председательствующий. ясно. коллега, с нарушение регламент вносить законопроект. мы должный он снимать с рассмотрение и попросить автор, чтобы все-таки весь процедурный норма быть выполнять. (выкрик из зал.) нина викторовна, не быть тратить время. не надо замечание, мы не иметь право он рассматривать. просто поговорить с ардальен иванович, и далеко вместе подсказывать, как действовать. сейчас у мы пункт 32. быть докладчик, зорин? переноситься. пункт 33: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 17 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". пожалуйста, анатолий борисович яновский, официальный представительправительство, заместитель министр топливо и энергетика. содокладчик николай васильевич арефьев. я попросить все приседать. николай михайлович харитонов, быть добрый, присаживаться.
яновский а.б., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр топливо и энергетика российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат государственный дума! вы знать, что уже на протяжение пять год в угольный промышленность осуществляться политика реструктуризация. один из направление этот политика являться совершенствование рыночный отношение, в тот число в сбыт уголь. в 1992 год происходить полный развал старый форма и метод сам система сбытаугольный продукция. отсутствие жесткий правовой база, а самый главное бессилие арбитражный и судебный система в обеспечение договорный дисциплина при поставка продукция приводить к появление большой количество посредник. сам по себя разделение труд в угольный промышленность на производитель продукция и продавец этот продукция - явление положительный, иметь аналогия во весь цивилизованный мир. однако в россия оно принимать уродливый, зачастую криминальный форма. легкость и доступность создание и регистрация организация открывать доступ на рынок угольный продукция множество некомпетентный и не совсем добросовестный фирма, индивидуальный предприниматель. но ни в верхний эшелон власть, ни на место, в регион, не быть обращать внимание на то, что отрасль дотироваться из федеральный бюджет и субъект угольный рынок пользоваться поддержка федеральный и региональный бюджет. а ведь государство не должно быть безразлично, как использоваться дотационный деньги. наряду с ответственность государство за своевременный и полный выделение дотация угольный отрасль здесь необходимый и ответственность производитель и посредник за наполнение рынок угольный продукция надлежащий качество, демпинг в ценовый политика, открытость во весь сфера этот деятельность. я хотеть приводить несколько цифра, который нет в ваш справка. по состояние на 1 сентябрь 1999 год уровень средний цена без ндс при реализация уголь угольный предприятие составлять 157 рубль за тонна, в тот число коксующийся - 252, энергетический - 135, а для население и коммунально-бытовой нужда - 171 рубль. у потребитель же средний цена уголь без затрата на доставка составлять уже 239 рубль, то быть в полтора раз высоко, коксующийся - в 1,4 раз высоко, энергетический - то же самый, а для коммунально-бытовой нужда - выше в 1,9 раз. один из действенный рычаг для налаживание цивилизованный рынок уголь, по наш мнение, являться лицензирование его сбыт. однако лицензирование не должно быть мера ограничение свобода действие на рынок, например, в часть квотирование в натуральный и финансовый выражение, избирательность направление поставка и то подобный. введение лицензирование в качество один из цель ставить достижение открытость кандидат на получение лицензия, определение оценка его финансовый состояние и компетентность в данный сфера деятельность. регистрация и регулярный отчетность участник этот деятельность перед орган, выдавать лицензия, позволять оценивать он добросовестность. важный направление регулирование цена уголь на рынок и государственный ответственность являться поставка уголь потребитель, финансировать за счет средство федеральный или региональный бюджет. постановление правительство 1999 год ј 395 "о снабжение топливно-энергетический ресурс организация, финансировать в 1999 год за счет средство федеральный бюджет" определять порядок установление лимит на приобретение уголь и выделение денежный средство для его закупка. однако складываться практика проведение тендер на поставка уголь федеральный и региональный потребитель показывать, что договор заключаться, как правило, с посреднический фирма, что при отсутствие контроль за их деятельность не давать гарантия производитель уголь в получение денежный средство за отгружать продукция. так, например, конкурс на поставка кузнецкий уголь потребитель федеральный погранслужба выигрывать "дальнефтепродукт", который предлагать срок оплата поставлять уголь растягивать на 360 день, что, естественно, во-первых, не гарантировать своевременность расчет с угольный предприятие и, во-вторых, не соответствовать правовой норма оплата в установленный предельный срок - в течение квартал. принятие государственный дума федеральный закон "о внесение дополнение в статья 17 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность", касаться деятельность по поставка или продажа уголь, угольный продукция, позволять направлять в цивилизованный русло рынок угольный продукция, улучшать состояние взаиморасчеты, особенно денежный средство, с угледобывающий предприятие и снижать на 15-20 процент цена уголь для потребитель. в заключение хотеться бы напоминать, что рассматривать предложение быть один из требование, предъявлять шахтерский коллектив в ход рельсовый война и забастовка 1998 год, и ваш положительный решение быть с одобрение встречать в шахтерский коллектив. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. николай васильевич арефьев.
арефьев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, в текущий год мы принимать закон о лицензирование, который предусматривать один-единственный цель - обезопасить государство и население от неквалифицированный исполнение тот или иной вид деятельность. вот о что мы тогда заботиться. сегодня по государственный дума гулять три закон: о лицензирование производство табачный изделие, о лицензирование производство оборудование для ликероводочный промышленность и вот этот закон - о лицензирование сбыт уголь. один закон предусматриваться понижать цена, другой закон предусматриваться путем лицензирование выявлять недобросовестный поставщик алкогольный продукция, в третий закон предусматриваться путем лицензирование повышать качество табачный изделие.я еще раз говорить, что закон о лицензирование предусматривать только один безопасность государство и гражданин при производство определенный вид продукция. и никакой лицензирование качество продукция не повышать, и никакой цена при помощь лицензирование снижать невозможно. поэтому контроль за сбытовой деятельность в рыночный условие работать просто не быть. скоро все, если мы принимать этот закон, он послужить только один - передел рынок посреднический услуга. сегодня путем выдача лицензия деньги от сбыт уголь получать один посредник, завтра этот посредник быть другой. все быть зависеть от местный орган власть, который быть выдавать лицензия. этот передел рынок сбытовой деятельность приводить к новый виток коррупция, только и всего. я хотеть бы сказать, что это не так безобидно. пока быть решаться вопрос, кто давать лицензия, а кто лицензия не давать, в этот время наш посредник быть меняться, сбыт уголь сокращаться и наш электростанция и тепловой станция мочь недополучать колоссальный количество уголь, а зима это трагедия. я хотеть бы обращать ваш внимание вот на что. в статья 13 закон о лицензирование мы прописывать положение такой: произвольно не выдавать лицензия никто не позволительный. если соискатель лицензия выполнять лицензионный условие, то лицензия обязывать он выдавать. если она по какой-то причина не выдавать, он иметь право подавать в суд, и этот лицензия все равный быть выдавать. поэтому не надо говорить о то, что путем лицензирование мы мочь как-то отбрасывать некоторый держатель лицензия от сбытовой деятельность. это просто не получаться. я хотеть бы сказать, что я не против ограничение количество посредник в угольный промышленность. наоборот, я за то, чтобы уничтожать весь посредник, оттягивать они от производитель, потому что это кровосос, это дармоед, который наживаться на тот же шахтер, добывать уголь. просто, прокручивать их зарабатывать деньги, они наживать огромный капитал. но при это наш правительство необходимо решать другой вопрос и совершенно по-другому. лицензирование здесь ничто абсолютно не помогать. если быть государственный пакет акция в наш добывающий отрасль, так надо воспользоваться этот государственный пакет акция и на совет директор проводить тот решение, который ограничивать бы посреднический деятельность, на шахта в частность. ведь этот посредник появляться не с небо, это сынок тот же директор шахта, сынок руководитель местный орган власть, руководитель местный орган власть. и от это избавляться практически невозможно: сегодня - один, завтра быть другой. поэтому проблема посреднический деятельность давать решать административно (это я обращаться к правительство): если у вы контрольный пакет, запрещать посреднический деятельность и выходить на прямой связь со весь поставщик и потребитель. либо давать вводить монополия на сбытовый деятельность или вообще на оптовый торговля, как это делаться во весь мировой, вернее, в цивилизованный страна. тогда да, мы добиваться то, что этот посредник не быть и, естественно, цена быть снижать. либо надо законодательно вообще запрещать посреднический деятельность хотя бы в некоторый отрасль. а вообще, я сторонник то, чтобы запрещать этот деятельность в целое во весь отрасль, потому что она являться паразитический.вот таков соображение комитет. я не ставить так категорически вопрос принимать или не принимать этот законопроект, но я хотеть сказать, что он приводить к негативный последствие и хорошо бы он не принимать.
председательствующий. спасибо. подождать, не уходить, николай васильевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть. депутат мартюшов, пожалуйста. говорить только к кто - к правительство или к арефьев?
мартюшов с.н. ко второй докладчик вопрос. посредничество, конечно, отрицательный фактор, но в условие наш экономика - всеобщий бартеризация и отсутствие оборотный средство, когда посредник предлагать живой деньги предприятие... запрещать-то он нетрудно, а вот как предприятие оборачивать свой продукция? вопрос следующий: как быть, когда у посредник деньги быть, а у предприятие деньги нет? как вы на это отвечать? запрещать-то можно!
арефьев н.в. дело-то не в деньги совсем. и начинаться совсем... когда посреднический деятельность на предприятие начинаться, посредник не предлагать деньги, а просто отдел сбыт предприятие выводить за предел предприятие в качество юридический лицо, и они начинать продавать продукция предприятие. и никакой деньги они предприятие не давать. вот я и говорить, что, если мы сделать государственный оптовый торговля тот же уголь (а это в мировой практика быть - я предлагать не какой-то бред), тогда другой дело. тогда посредник выходить... кроме то, на прямой связь мочь предприятие выходить? мочь, никакой препятствие нет. по предварительный оплата мочь работать? мочь, и никакой деньги для это не надо. поэтому я думать, что здесь проблема нет.
председательствующий. депутат овченков. ваш вопрос, вячеслав иванович.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". анатолий борисович, в советский время на угольный бассейн быть углесбытовой организация. мочь быть, вернуться и сегодня к такой организация, только основывать на другой принцип, когда уже шахта создавать такой сбытовой организация по тип то, что быть? как вы смотреть на такой вопрос?
яновский а.б. вы правильно напоминать. вы помнить о то, что в система госснаб ссср быть главуглесбыт, который осуществлять поставка по весь территория страна, регулировать они. потом в период распад ссср и переход от один экономический система к другой этот углесбыт практически входить в состав соответствующий акционерный общество на место. я как бы в дополнение тот вопрос, который прозвучать ранее, хотеть два слово сказать. дело в то, что, как правило, посредник выступать со сторона не продавец, а со сторона покупатель, потому что покупатель иметь деньги и он диктовать уровень цена. я приводить вы этот цифра не случайно. напоминать, что практически в 1,8-1,9 раз цена, скажем, коммунально-бытовой топливо, тот же угольный, превышать отпускной цена предприятие. это регулировать система. поэтому я все-таки призывать депутат рассматривать вопрос цивилизованный лицензирование. этот лицензирование - не произвол и не диктат чиновник или еще кто-то, это возможность оценивать посредник: иметь ли он оборотный средство (то, о чем здесь говориться) или не иметь, достаточно ли этот средство для то, чтобы своевременно, как полагать по закон, в течение три месяц, расплачиваться за поставлять продукция или нет? к сожаление, сейчас уровень оплата живой деньги по угольный промышленность не превышать 18 процент. и это при то, что практически 50 процент поставлять уголь предназначать для коксование. то быть это металлургический продукция, который на 100 процент при ее реализация оплачиваться живой деньги, а не зачет по линия энергетик.
председательствующий. больше я не видеть подымать рука. присаживаться, пожалуйста, николай васильевич. кто желать бы выступать? лоторев александр николаевич... а-а, нет, катальников. депутат катальников, пожалуйста.
катальников в.д., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! торговля уголь и угольный продукция - один из самый криминальный сфера деятельность на сегодня. правительство не до конец, так сказать, доносить до вы этот проблема, который звучать не только на рельс, но и 1 февраль этот год, когда мы проводить съезд угольщик. и в решение съезд четко записывать: обращаться в государственный дума, правительство российский федерация с просьба о введение цивилизованный лицензирование деятельность по поставка и продажа уголь и угольный продукция. там ведь не только, как сказать сегодня коллега, один кровопийца, хотя, я согласный, есть и кровопийца, который греть рука на тяжелый труд шахтер, пользоваться отсутствие контроль, по существо, разворовывать результат этот труд. а когда шахтер начинать искать, где же их деньги, они они не находить, еще никогда не находить, потому что существовать десяток тысяча посредник, который просто трудно отслеживать.то, что предлагать сегодня заместитель министр, анатолий борисович, это, так сказать, согласовывать позиция профсоюз угольщик и шахтерский общественность. мы обращаться к депутат государственный дума с просьба все-таки поддерживать этот законопроект, он поставлять заслон этот хулиганство. по итог рельсовый война возбуждать 568 уголовный дело о недобросовестный участие коммерческий структура и посредник в торговля продукт угольный промышленность. поэтому еще раз обращаться к вы: поддерживать этот закон.
председательствующий. депутат кузнецов, пожалуйста. александр владимирович кузнецов.
кузнецов а.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я казаться, что проблема-то быть. вот содокладчик сказать, что нет проблема и директор мочь этот вопрос решать. но быть бы наивно полагать, что они свой родственник, сынок быть отрывать. наверное, не захотеть многие, не отрывать. наверное, даже не весь директор теперь уже, влипать в этот ситуация, смочь решать этот проблема. и просто констатировать, что по дума гулять подобный закон о регулирование такой же дело по табак, по алкогольный продукция и вот теперь по угольный отрасль... ну, а что констатировать? если профильный комитет не согласный с предложение правительство, пусть вносить свой предложение. быть бы еще как-то понятно услышать, что подобный контролировать, регулировать закон в рыночный условие работать не быть, от гайдар - он такой человек. но от представитель фракция кпрф я, допускать, вообще удивительно это слышать! плохо, что профильный комитет не предлагать свой вариант решение, не соглашаться с правительство. при это говориться, что они за то, чтобы уничтожать посредник. так давать разрабатывать оперативно свой предложение, как же этот посредник уничтожать! ну не мочь директор, не хотеть! поэтому я представляться, что данный закон надо принимать, соглашаться с правительство. а если профильный комитет находить более правильный, реальный и грамотный, что ли, подход к решение проблема, пусть вносить поправка, быть это дорабатывать. но мириться с это никак нельзя. нельзя просто констатировать, что быть проблема, но пусть за мы кто-то она решать. давать закон запрещать этот посредник.
председательствующий. так, коллега, мочь я поставлять на голосование? ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. у мы оставаться один минута. пожалуйста, голосовать. принимать законопроект в первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     161 чело.        35,8%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   192 чело.
не голосовать        258 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься. уважаемый депутат, на это мы заканчивать сегодняшний рабочий день. завтра в 10 утро - следующий заседание. до завтра! 
