16 август 1999


здание государственный дума. большой зал. 16 август 1999 год. 14 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый день! просить вы присаживаться. приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, пожалуйста, присаживаться. уважаемый депутат, весь вы хорошо знать, что ровно неделя назад президент россия отправлять в отставка правительство, который возглавлять сергей степашин, и в тот же день вносить письмо с предложение давать согласие на утверждение владимир владимирович путин на должность председатель правительство. в связь с это мы с вы сегодня проводить внеочередной заседание государственный дума. такой решение принимать совет государственный дума: чтобы собираться именно сегодня. я видеть по зал - кворум у мы быть. поэтому сейчас просить вы зарегистрироваться, а потом пойти уже по предлагать порядок работа. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (14 час. 03 мина. 36 сечь.)
присутствовать 404 чело.        89,8%
отсутствовать  46 чело. 10,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть кворум быть. присутствие депутат очень высокий. уважаемый коллега, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день. я предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело.
результат: принимать
порядок работа приниматься. уважаемый коллега, мочь быть, от фракция высказываться по повестка день, если не возражать, а потом принимать в целое? у мы сегодня специальный заседание. пожалуйста, от фракция кпрф - решульский сергей николаевич.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы раздавать проект постановление о ситуация в республика дагестан. у мы чрезвычайный заседание, далее на какой-то время мы опять разъехаться для работа в регион, и быть бы целесообразно включать принятие данный постановление в сегодняшний повестка день.
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр - жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. категорически возражать против дополнение повестка день, особенно по дагестан. год назад мы предлагать направлять группа депутат. депутат решульский категорически возражать. тогда, когда можно быть останавливать война, вы ничто не сделать, а теперь опять пустой бумажка. зачитывать: предлагать генеральный прокуратура проводить тщательный расследование. вы даже не понимать, к кто вы обращаться! нужно просить служба внешний разведка расследовать, кто мы устраивать новый война на кавказ, а вы опять к прокурор бежать. но прокурор не заниматься это и никогда не быть заниматься! поэтому просить не включать в повестка день слабый, неподготовленный документ.
председательствующий. понятно. от фракция "ндр" быть желающий высказываться по повестка? нет. от "яблоко"? нет. от аграрий - харитонов. пожалуйста, николай михайлович.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. геннадий николаевич, мы на совет государственный дума обговаривать весь, кроме один: в какой режим сегодня быть проходить наш заседание. мы не обговаривать время. если это все быть делаться в соответствие с регламент... по скольким вопрос, в какой режим быть работать телевидение, быть ли трансляция на весь страна сегодняшний заседание? вот этот момент мы не обговаривать на совет дума.
председательствующий. николай михайлович, весь этот момент быть в сегодняшний повестка день. что касаться трансляция телевидение. у я быть разговор с председатель вгтрк. сказать, что в 14 час у они начинаться "вести", они давать информационный блок, а потом быть показывать заседание государственный дума. по крайний мера, я быть заявлять так: пойти трансляция. так, рыжков николай иванович, пожалуйста. хотеть выступать? нет. морозов олег викторович? нет. лопатин владимир николаевич - от группа "российский регион".
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый коллега! учитывать предложение решульский, который, на наш взгляд, следовать бы поддерживать, учитывать также, что вопрос о дагестан выходить на один из первый место в российский федерация... если правительство примаков заниматься социальный стабилизация, степашин - экономический стабилизация, то правительство путин приходиться заниматься военный безопасность государство, что выходить на один из первый место, и не обсуждать этот вопрос нельзя. по весь видимость, учитывать этот предложение, быть бы целесообразно (я вносить это предложение по изменение порядок работа) отказываться от выступление представитель фракция и депутатский группа по кандидатура председатель правительство, а на этот время запланировать второй вопрос - по ситуация в дагестан.
председательствующий. от фракция "ндр" - попкович, пожалуйста. фракция пока свой мнение не высказывать. роман семенович, пожалуйста.
попкович р.с., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "наш дом - россия". мы поддерживать, фракция поддерживать предложение о включение обязательно сегодня в повестка день постановление государственный дума по вопрос, связывать с дагестан. мы очень надеяться, что частично в свой выступление владимир владимирович освещать этот вопрос.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли далеко высказываться по повестка день? достаточно? илюхин виктор иванович - по карточка братищев игорь михайлович.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я просто хотеть бы отвечать чуть-чуть владимир вольфович жириновский по повод то, что надо быть поехать в дагестан и своевременно этот проблема изучать. полтора год то назад группа депутат комитет по безопасность выезжать в дагестан, привозить прекрасный аналитический и фактический материал, который быть обсуждать на заседание комитет при участие председатель правительство дагестан. быть вырабатывать прекрасный рекомендация совет безопасность, президент российский федерация и правительство. сегодня, надо сказать, достойный сожаление, что этот документ ни президент, ни правительство, ни совет безопасность не воспользоваться. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, еще быть несколько желающий выступать. поэтому я предлагать: или мы прекращать насыщать повестка день и обсуждать тот предложение, что поступать, или мы быть продолжать давать слово депутат для выступление по повестка. ставить на голосование: прекращать насыщать повестка день и обсуждать то, что быть предлагать. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) коллега, сегодня депутатский запрос быть не мочь. вы мочь, как депутат, направлять свой письмо, воспользоваться случай, и проблема никакой не быть. сегодня внеочередной заседание у мы идти. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 09 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        98,5%
проголосовать против 4 чело.  1,2%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   336 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, быть предложение кроме основной вопрос повестка день включать вопрос о ситуация в республика дагестан, верно, включать проект постановление в повестка день. быть высказывать предложение за и против. я ставить на голосование предложение решульский сергей николаевич. кто за то, чтобы давать вопрос в повестка день включать? (выкрик из зал.) но владимир вольфович жириновский высказываться против. кто без карточка? депутат грачев - за, иван дмитриевич грачев, депутат илюхин - за. показывать результат.
результат голосование (14 час. 10 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
вопрос в повестка день включаться. уважаемый депутат, такой образ, у мы сегодня в повестка день быть два вопрос. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) предложение это надо обсуждать сейчас тогда. тут мы успевать и то, и то. кто без карточка? депутат грачев - за. показывать результат.
результат голосование (14 час. 11 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, депутат лопатин предлагать, чтобы не выступать лидер фракция и депутатский группа. я казаться, этот, наверное, неправильно. у мы в порядок работа это уже определять, совет дума этот решение принимать, но депутат лопатин... я не знать. вы настаивать или нет? это регламент определять. депутат лопатин включать микрофон.
лопатин в.н. уважаемый председатель, уважаемый коллега! весь лидер фракция и депутатский группа свой отношение к этот кандидатура уже высказывать. мнение большинство уже прозвучать в многочисленный комментарий в средство массовый информация, в тот число электронный. то, что это человек один команда с предыдущий премьер, то, что они быть продолжать прежний курс, в тот число кадровый политика, говорить об отсутствие какой-либо принципиальный изменение в деятельность этот правительство. вот почему... учитывать также, что вопрос дагестан выходить на один из первый место в наш внутренний политика, крайне важно этот вопрос обсуждать. ряд принципиальный предложение, который надо быть бы обсуждать с цель внесение в проект постановление, быть в тот число и у наш депутатский группа. вот почему я и предлагать (не только от свой имя, но и от часть свой коллега по депутатский группа "российский регион") отказываться от выступление - бесплатный политический реклама - по данный вопрос со сторона политический лидер фракция и депутатский группа и использовать этот время с больший польза для принятие решение по данный вопрос.
председательствующий. владимир николаевич, я вынуждать вы сделать замечание в отношение использование бесплатный политический реклама. сейчас мы не реклама заниматься, а провожать заседание государственный дума. кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат лопатин? просить проголосовать. кто без карточка? депутат илюхин - против. показывать результат.
результат голосование (14 час. 13 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 13,8%
проголосовать против 141 чело.        31,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   204 чело.
не голосовать        246 чело.
результат: не принимать
так, хорошо, уважаемый коллега, повестка день мы принимать, переходить к обсуждение пункт 2 повестка день - о представление президент российский федерация кандидатура на должность председатель правительство российский федерация. слово - полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр алексеевич котенков. пожалуйста.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие со статья 83 конституция российский федерация президент российский федерация вносить в государственный дума кандидатура путин владимир владимирович для получение согласие на назначение его на должность председатель правительство российский федерация. краткий биографический справка владимир владимирович у депутат иметься. если быть необходимость, он рассказывать о себя более подробно в свой выступление. владимир владимирович готовый представлять государственный дума основной положение свой программа и отвечать на вопрос депутат. просить предоставлять он слово.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. присаживаться, пожалуйста. вопрос? к путин вопрос быть? к котенков вопрос? александр алексеевич, быть добрый, к вы быть вопрос. шевелуха виктор степанович, ваш вопрос.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть спрашивать (вы же докладывать от имя президент), каков мотив освобождение степашин от должность председатель правительство российский федерация? быть добрый, докладывать.
котенков а.а. уважаемый депутат, в свой обращение к россиянин, гражданин страна, президент излагать свой мотив смена правительство. никакой иной мотив я добавлять не мочь. это право президент - он они воспользоваться.
председательствующий. по ведение - владимир вольфович жириновский.
жириновский в.в. у мы у все вопрос, но в повестка день нет пункт о то, что мы мочь задавать вопрос представитель президент. ну когда мы быть грамотный? перед все лежать... с удовольствие все быть задавать вопрос, как и депутат, который рекомендовать не давать слово лидер фракция. мы же утверждать повестка день, где быть этот пункт. он что, не уметь читать?! давать до 1 сентябрь устраивать: проверять зрение, слух весь наш депутат. если написать - весь, это уже утверждать.
председательствующий. уважаемый депутат, александр алексеевич представлять от имя президент кандидатура путин владимир владимирович, а сейчас давать мы давать он слово (у мы по порядок работа это значиться) - о программа основной направление деятельность правительство российский федерация. выступление кандидат на должность председатель правительство российский федерация владимир владимирович путин. пожалуйста, владимир владимирович, - на центральный трибуна. после это у мы предусматривать ответ на вопрос и выступление лидер фракция и депутатский группа. до 30 минута по регламент выступление владимир владимирович путин.
путин в.в., кандидат на должность председатель правительство российский федерация. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! мой выступление быть краткий. первый, что сейчас должно одинаково заботить мы все, - это стабильность и надежность власть. смена кабинет - это не повод для уход от стратегический проблема, стоять перед страна. поэтому я получать принципиальный согласие президент российский федерация, чтобы большинство министр оставаться на свой пост, то более что, как я уже об это говорить публично, я в значительный степень вместе с сергей вадимович заниматься подбор этот кабинет. второй. один из главный задача правительство - этот обеспечение спокойствие и порядок в страна, проведение честный и справедливый выборы, как думский, так и президентский. я считать, что, какой бы правительство ни быть, это один из главный задача в политический сфера. выборы - это борьба за власть, но не против государство, и здесь мы обязанный работать вместе, проявлять взаимный ответственность, как и положенный человек, облеченный государственный полномочие. хотеть бы предупреждать весь участник предвыборный гонка: правительство в рамка свой компетенция намерен жестко пресекать любой противозаконный действие. третий. важный вопрос для мы - жизненный уровень население. нельзя требовать от народ доверие к власть, который пренебрегать он реальный интерес и повседневный нужда. завтра 17 август. человек заплатить большой цена за прошлогодний решение правительство. сегодня перед мы стоять задача восстанавливать доход население и максимально стимулировать он платежеспособный спрос. действовать здесь нужно без промедление, не повторять старый ошибка. кратковременный эффект от девальвация рубль давноисчерпывать, а в последний время становиться поступать новый тревожный сигнал это нынешний бензиновый кризис, обострение ситуация с северный завоз, проблема энергетика и уборка урожай. все это говорить о неблагополучие в система управление, о разболтанность наш государственный механизм. не должный успокаивать и данные по рост налоговый поступление, а такой состояние сегодня быть. нет ни один развитый страна, где бы казна на 85 процент пополняться за счет налог от предприятие и только на 15 - от налог с гражданин, во весь мир прямо наоборот. налоговый политика нельзя сводить к лозунг "отдавать все и спать спокойно!". и здесь я бы хотеть обращаться к вы, уважаемый член государственный дума. наш закон все еще ставить заслон предприимчивость и инициатива. талант россиянин уже давно эксплуатировать на запад, но бездарно использоваться здесь, на родина. мы добровольно отдавать то, что так необходимо сегодня сам, - наш главный, человеческий, потенциал. накануне обсуждение бюджет 2000 год самый время посмотреть на его проект именно с этот точка зрение, с этот сторона, равно как и находить новый возможность для подпитка интеллект нация - наш наука, культура, образование. теперь несколько слово о другой важный приоритет в экономика. экономический политика кабинет во многое быть продолжение то, что закладывать предыдущий правительство. (в зал уже быть реплика, и это правда.) намерен продолжать реформа, начинать предшественник. но хочуподчеркивать: реформа как таковой - это, конечно, не самоцель, реформа это только механизм улучшение жизнь народ, жизнь простой гражданин прежде все. я казаться, мы нужно покончить с революция. они устраивать, чтобы не быть богатый, а сегодня страна нужный такой реформа, чтобы в она не оставаться нищий, хотя задача усложняться, к сожаление, с каждый день. процветать государство с бедный население не бывать. поэтому уже в октябрь сделать все от мы зависеть, чтобы закрывать весь долг по пенсия, а затем начинать их постепенный, поэтапный повышение. добиваться и своевременный оплата труд для бюджетник. один из базовый задача становиться возрождение и укрепление оборонный мощь государство. сегодня это важный, как никогда. это нельзя сделать без моральный и материальный поддержка наш армия, без восстановление престиж и авторитет военный служба в государство. мы просто обязывать весь вместе вернуть уважение общество к человек в погон, забота об армия быть подкреплять эффективный работа военно-промышленный комплекс. поэтому считать необходимый пойти... я просить понимать я правильно. этот решение такой ответственный и заявление ответственный, я готовый он пояснять. считать правильный пойти на списание долг оборонный предприятие бюджет. что я иметь в вид? прежде все иметься в вид тот часть долг бюджет, который появляться в результат бюджетный же недофинансирование оборонный предприятие. мы постараться проводить, если подготовить он грамотно, этот решение такой образ, чтобы оно не наносить ущерб экономика, не подталкивать к дальнейший рост неплатеж. важный инструмент и важный приоритет для правительство - это продовольственный безопасность. быть всерьез помогать аграрный сектор, а в конечный итог миллион крестьянин, у который один забота - кормить страна качественный российский продукт. нетерпимый положение, когда весомый часть ввп все еще находиться в теневой сектор, и причина то, конечно же, слабость государственный институт. во многий случай именно она являться источник нажива для недобросовестный предприниматель, повод для шантаж и давление на власть в свой корыстный интерес. вследствие это - проникновение преступность в наш экономика. особый опасность это приобретать на фон попытка приватизировать орган правопорядок, превращать они в инструмент борьба клан и группировка. в борьба с этот явление правительство быть применять весь свой иметься потенциал. уважаемый депутат, мы еще не раз предстоять обсуждать экономический политика правительство: и в связь с принятие бюджет, и в связь с рассмотрение законопроект, связывать с этот сфера. но закон рынок по-настоящему эффективный только там, где нет разлад в единый механизм государственный управление, где работа весь ветвь власть подчинять один цель - сохранение единство и целостность наш государство. я с глубокий уважение относиться к самостоятельность регион, в это видеть магистральный путь развитие россия как федеративный государство, но считать опасный, просто неприемлемый и вредный проявление как бесхребетность, так и двойной стандарт по отношение к разный субъект федерация. в основа отношение между федеральный правительство и региональный орган власть должный лежать закон и равенство субъект федерация. на встреча с депутатский группа мы уже об это говорить. не национальный признак должный определять политика центр в отношение тот или другой субъект федерация, а реальный экономический положение субъект федерация. экономический дисциплина, единый правовой режим и взаимный ответственность - это три важный составлять наш региональный политика. особо хотеться бы останавливаться на проблема северный кавказ. за последний год ситуация в этот регион ухудшаться, мы это с вы видеть. чечня, северный осетия, ингушетия, карачаево-черкесия - весь это звено один цепь. нерешенный старый конфликт неизбежно вести к эскалация новый. дагестан - это пример. у я быть серьезный такой, обстоятельный разговор в совет федерация о ситуация в дагестан. глава регион ждать от исполнительный власть самый жесткий мера по борьба с террорист. обсуждаться возможность введение там чрезвычайный положение. сегодня с утро вот до этот момент мы подробно говорить с вы об этот проблема, и из ваш среда звучать требование в ускоренный порядок решать вопрос по закон о чрезвычайный положение. думать, мы удаваться локализовать конфликт и ликвидировать его очаг без применение этот крайний мера. надо быть - обращаться в совет федерация для введение в этот горячий точка особый правовой режим. должный сразу же обращать ваш внимание на то, что по мой просьба генеральный прокуратура проанализировать тот ситуация, который сегодня там складываться. мы действовать строго в рамка действующий законодательство. хотеть отмечать: быть не только бороться с терроризм, но и искоренять социально-экономический причина этот явление. во всякий случай, быть действовать именно в этот направление. в близкий время начинать работать государственный комиссия по северный кавказ. она заниматься весь комплекс проблема, включая военный, политический и социально-экономический. территориальный целостность россия не мочь быть предмет обсуждение, то более торг или шантаж. против каждый, кто на она посягать, быть действовать жестко, весь иметься в наш распоряжение законный средство. несколько слово о наш внешний политика. она оставаться неизменный. внешний политика - этот прерогатива президент, и на она никак не влиять перемена в состав правительство. вместе с то хотеть останавливаться на несколько момент. во-первых, наш внешнеполитический усилие должный наконец становиться, если можно так выражаться, рентабельный. дипломат обязанный помнить: результат их деятельность - это прежде все благоприятный условие для работа отечественный предприятие на внешний рынок. во-вторых, защита интерес русский за рубеж - приоритетный задача. мы не вправе позволять попирать право наш соотечественник, считать они человек второй сорт. для это у мы быть широкий набор мера - от традиционно дипломатический до жесткий торговый-экономический. в этот отношение наш дипломатия должный действовать более энергично и наступательный. все должно быть ясно, что притеснять россиянин неразумный и невыгодно. задача внешний политика - работа на повышение авторитет россия. без это мы не смочь ни защищать свой гражданин, ни помогать свой экспортер. поэтому и далеко быть принимать самый активный участие в миротворческий операция, в работа крупный международный и региональный организация. на протяжение столетие россия быть и оставаться великий мировой держава, у она быть и оставаться зона свой законный интерес и в ближний, и в дальний зарубежье, а значит, мы не должный ослаблять свой внимание, не должный допускать, чтобы наш мнение игнорироваться. россия не нужно стыдиться свой интерес, не приставать. уважаемый депутат! в свой выступление не мочь охватывать, конечно, весь задача, который стоять перед правительство, но точно знать, что ни один из они не выполнять без наведение элементарный порядок и дисциплина в страна, без укрепление исполнительный вертикаль власть. порядок - это прежде все ясный и четкий ответственность власть перед общество. сегодня гражданин россия ждать от мы не очередной программа, а сам действие. правительство страна готовый работать на результат. именно это ждать наш гражданин от власть весь уровень: и исполнительный, и законодательный - весь ветвь власть. мы с вы очень подробно сегодня говорить с самый утро (с полдесятого фактически я находиться в государственный дума), быть очень много вопрос, работа быть очень конструктивный, и я бы на это хотеть заканчивать. если у вы быть вопрос ко я - готовый отвечать на они.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, я просить вы записываться на вопрос. включать режим запись. (выкрик из зал.) сейчас, николай михайлович. запись пройти - и я вы давать слово.
из зал. по два вопрос, наверное.
председательствующий. ну, у мы 30 минута отводить в наш порядок, что мы утверждать. показывать список. по ведение - николай михайлович харитонов.
харитонов н.м. я извиняться перед стоять на трибуна владимир владимирович. геннадий николаевич, не разумный ли быть бы от каждый фракция и депутатский группа по два вопрос оперативно задавать и услышать ответ? а так опять, по запись мы видеть, тут немножко однобоко...
председательствующий. ну, николай михайлович...
харитонов н.м. и быть договоренность такой.
председательствующий. к сожаление, здесь трудно мы в электроника вмешиваться, она выстраивать список. давать, мочь быть, так: до 30 минута - задавать вопрос, если почувствовать, что это недостаточно, - продолжать. я думать, что все-таки у мы представитель различный фракция смочь задавать вопрос. пожалуйста, депутат сычев.
логинов е.ю., фракция либерально-демократический партия россия. депутат логинов - от микрофон сычев. уважаемый владимир владимирович, вот если кто-то думать, что время коммунистический колосковый статья судебный уходить в прошлое, они глубоко заблуждаться. в октябрь 1998 год в новосибирский область быть привлекать к ответственность и получать по два год судимость два пенсионер, который собирать на колхозный поле девять килограмм морковка. вот в какой ключ я задавать этот вопрос. сейчас один из важный задача, который вы поставлять президент, - это не допускать проникновение уголовный элемент на выборы в орган исполнительный власть. очень бы хотеться услышать от вы ответ все-таки. мы, законодатель, все ограничивать, урегулировать не мочь, очень многое быть зависеть от орган исполнительный власть. я приводить вы пример на наш встреча, что, например, у господин россель или у господин муха быть значиться: не привлекаться, не судить и прочее, но связь, скажем, с первомайский преступный сообщество в новосибирск или с уралмашевский преступный группировка... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый депутат логинов, ваш время истекать. я просить задавать вопрос, а не самовыражаться и выступать. пожалуйста, отвечать на вопрос, на то, что вы понимать. пожалуйста, отвечать владимир владимирович путин. что делать с колосок.
путин в.в. я согласный с ваш озабоченность по повод возможный проникновение преступный элемент во власть. еще более печально то, что основание для это, по существо, являться проникновение преступность в экономика. вот там создаваться база для то, чтобы подкупать власть. начинать нужно оттуда. что касаться выборы, то я уже об это сказать. считать, что это один из важный задача правительство в политический сфера. в этот связь, конечно же, борьба вот с этот явление - проникновение во власть - быть продолжаться. мы это известный. я думать, понятно, что я это заниматься предметный в течение длительный время, когда работать в фсб страна. для это именно создавать, по существо, управление конституционный безопасность в фсб. единственный, что мы с вы должный делать, - это не позволять себя в порыв стремление обезопасить общество от криминал во власть сам нарушать закон. вы правый, когда говорить о некоторый форма легализация преступный сообщество и их подготовка к выборный кампания. это мы известный. все, что в наш сила, мы быть делать. очень рассчитывать на ваш помощь и поддержка. более то, думать, что быть правильно, если мы быть обобщать происходить событие, смотреть, какой путь, механизм и инструмент преступный сообщество пользоваться, и на законодательный, исполнительный уровень ставить заслон совместно.
председательствующий. геннадий иванович райков, пожалуйста.
памфилов э.а., депутатский группа "российский регион". памфилов - по карточка райков. уважаемый владимир владимирович, ну вот зачем вы, человек, насколько я знать, порядочный, вообще соглашаться участвовать вот в этот совершенно постыдный процесс государственный безответственность, который навязываться сейчас мы кремлевский группа? то более вы, как человек очень информировать, хорошо знать о степень коррумпированность президентский окружение. вот как вы для себя все-таки решать этот нравственный проблема?
председательствующий. пожалуйста.
путин в.в. нравственный проблема для я здесь небольшой. я докладывать вы, как это происходить в жизнь. в четверг борис николаевич приглашать я и сергей вадимович степашин, объявлять о то, что они принимать решение об отставка правительство, и задавать я вопрос, готовый ли я исполнять обязанность председатель правительство, если я быть предлагать. у я быть и быть определенный мнение по этот вопрос, я он излагать. далеко происходить следующий. вопрос быть такой: "если решение принимать окончательный и вы быть сделать предложение, работать быть?" я сказать, что, если решение принимать и я один из кандидат, я отвечать на это утвердительно.
председательствующий. журко василий васильевич.
чурилов а.в., фракция либерально-демократический партия россия. чурилов - по карточка журко. владимир владимирович, сказать свой мнение о возможность внесение поправка в конституция о назначение губернатор область, поскольку, на наш взгляд, это мочь бы приводить к тот самый долгожданный стабилизация, о который сейчас печься практически весь политический сила.
путин в.в. что касаться тот тема, который вы сейчас затрагивать, я думать, что для россия с ее традиция и с ее государственный устройство такой форма правление и такой выстраивание исполнительный вертикаль пойти бы на польза. (аплодисменты.) спасибо. вместе с то я полагать, что, поскольку мы жить в тот общество, в который мы с вы сегодня находиться, никакой резкий движение здесь быть не должно и не мочь быть. мы не мочь навязывать население решение, даже если оно мы нравиться. сегодня быть определенный общественно-политический условие, в который мы существовать. мы не просто должный с этот считаться, мы должный проанализировать реальный состояние общество и исходить из это действовать. во всякий случай, тот демократический институт, который нарабатывать, в тот число и конституция, практика, и внедрять в жизнь, просто так на помойка не выбрасывать.
председательствующий. курочкин виктор васильевич, пожалуйста.
курочкин в.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый владимир владимирович, на мой вопрос ответ ждать миллион обездоленный старик. как известно, основной часть пенсионер наш страна получать нищенский пенсия - 300-400 рубль в месяц. это ничтожно мало. но то не менее весь попытка государственный дума увеличивать пенсия наталкиваться на яростный сопротивление правительство. президент недавно заявлять, видимо, готовиться становиться пенсионер, что надо пенсия-то, в общий-то, начинать понемножку повышать. так мой вопрос конкретный: что готовый сделать правительство в этот год не только для погашение долг по пенсия (об это вы сказать, что к октябрь вы погасить), а для увеличение пенсия? насколько конкретно увеличиваться пенсия, то быть насколько готовый пойти правительство в этот направление?
путин в.в. к октябрь текущий год мы полностью погасить задолженность, до конец год предполагать увеличение на 15 процент, на следующий год поэтапно - 31 процент увеличение. в проект бюджет закладывать уровень инфляция 18 процент по сравнение с 50 в этот год. если мы из 31 вычитать 18, то получать реальный стоимость увеличение. это абсолютно недостаточно, я с вы согласный, абсолютно с вы согласный, это недостаточно. быть думать над то, что можно сделать еще в этот направление.
председательствующий. маркелов леонид игоревич, пожалуйста.
маркелов л.и., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый владимир владимирович, 19 август сей год должно быть состояться заседание правительство сергей вадимович степашин, на который планироваться утверждать бюджет-2000 и пакет налоговый закон к он. быть ли этот заседание? и намерен ли новый кабинет министр утверждать данный пакет закон и вносить он в государственный дума или быть подготовить что-то новый?
путин в.в. нет, все, что быть запланировать правительство сергей вадимович степашин, все осуществляться и быть осуществляться. в этот смысл весь это касаться и заседание правительство 19-го число. оно готовиться в полный объем. депутат государственный дума быть приглашать на он, так же как и представитель регион, руководитель регион страна. мы намерен выполнять свой обещание и, как и договариваться, к 25 август направлять проект бюджет на 2000 год.
председательствующий. никитин валентин иванович, пожалуйста.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка никитин - депутат плетнев. владимир владимирович, перед отъезд в регион мы здесь очень долго ломать копье по повод введение налог с автозаправочный станция (вы, наверное, это знать) и приходить к вывод, что это делать не надо, поскольку вырастать цена. сейчас вы видеть ситуация: за лето (в разный регион, конечно, по-разному) в полтора-два раз вырастать цена и без этот налог. и правительство быть бессильный, хотя каждый день обещание идти с экран, что, мол, мы уже соглашение подписывать с тот монополия, который владеть наш богатство сегодня. что вы как председатель правительство быть делать в этот план, чтобы стабилизировать ситуация и вернуть цена в то русло, в который они должный быть сегодня... (микрофон отключать.)
путин в.в. вы знать, я казаться, что не все, к сожаление, получаться, в тот число и директивный руководство цена в условие действие рыночный механизм не всегда достигать тот цель, который первоначально ставиться, даже если это цель очень благородный. это касаться как раз и цена на топливо. я сейчас не готовый отвечать, давать прогноз, каков быть реакция рынок на введение дополнительный налог. в принцип ясный, что любой налог цена товар увеличивать. что же касаться вот тот вопрос, который вы сформулировать, о то, что правительство быть делать, правительство быть пользоваться рыночный механизм с учет необходимость влияние государство на этот процесс. у государство достаточно средство тарифный и нетарифный регулирование. вот это и налоговый обложение и нужно пользоваться. я не готовый, повторять, отвечать, должный ли мы с вы сейчас увеличивать налог на заправочный станция. очень осторожно нужный к это подходить. вот тот картельный соглашение, о который вы упоминать (видимо, это вы иметь в вид), и тот цена, который быть, уровень который быть обговаривать с наш основный нефтяной компания, на мой взгляд, немножко все-таки подталкивать сам рост цена, во-первых, а во-вторых, они не давать нужный эффект, потому что компания, выполнять свой договоренность с правительство, по низкий цена до сей пора поставлять в рамка согласованный объем топливо в регион. к сожаление, весь это в большой объем сразу же перепродаваться в соседний государство ближний зарубежье, потому что там в пять-шесть раз высокий цена. выручаться наличный средство, на они пытаться приобретать на внутренний рынок товар, маржа оставаться, соответственно, знать где. поэтому просто так скомандовать, чтобы цена стоять, невозможно. но влияние государство должно быть обеспечивать, я с это согласный абсолютно.
председательствующий. бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый владимир владимирович, ваш предшественник не так давно подписывать обязательство россия международный валютный фонд выделять "трансгаз" из система "газпром". быть ли продолжать этот линия на разрушение складываться система, этот естественный монополия?и второй. то, что происходить в дагестан, о что сегодня здесь говориться, это трагедия. до тот пора, пока не ликвидировать заповедник для бандформирование на территория чечня, трагедия быть повторяться и повторяться. готовый ли вы предлагать иной стратегия решение вопрос безопасность и территориальный целостность, чем предшествовавшееправительство, и когда мы смочь констатировать, что на юг россия действительно реальный мир и безопасность? спасибо.
путин в.в. первый вопрос касаться "газпром" (а я так понимать, что это относиться и к другой так называть основной монополия). нравиться мы это или не нравиться, но это в общий и целый все-таки основа экономика сегодня в значительный степень, поэтому ко весь телодвижение в этот область надо подходить крайне осторожно. я не знакомый с то, что быть подписывать по повод "трансгаз". я думать, что это все-таки не мочь быть решать без самый акционерный общество в значительный степень. думать, что влияние государство здесь, так же как и в другой место, в другой монополия подобный род, не мочь быть ослаблять, но это и не значить, что мы должный разрушать весь изнутри. по суть, как бы... честно говорить, я не готовый полностью отвечать, потому что с тот соглашение, который быть подписывать, не знакомый. во всякий случай, хотеть вы уверять в то, что правительство не быть выстраивать свой отношение с этот монополия, в тот число и с "газпром", такой образ, чтобы разрушать они изнутри. это первый. второй, что касаться дагестан и кавказ. быть ли у правительство понимание то, что там нужно делать? быть, я казаться. первый, что нужно делать, - это решать социально-экономический проблема этот регион. без решение этот вопрос ничто другой невозможно. но так же ясный, что, если мы твердо, жестко и последовательно не наводить там порядок и не загнать в подполье террорист либо они не уничтожать, мы не создавать нормальный условие для решение тот социально-экономический вопрос, о который я только что сказать. отдельный... ну, не отдельный, а значительный составной часть этот проблема являться, конечно, обеспечение безопасность гражданин, жить на прилегать к чечня территория. у мы быть определенный план и представление о то, как это надо сделать. я не готовый сейчас в присутствие пресса об это говорить открыто, но, заверять вы, представление о то, что нужно делать в этот сфера, у мы быть. заранее предупреждать, что это потребовать дополнительный финансовый ресурс, правда небольшой. небольшой. и если мы быть готовый, как только мы быть готовый, мы выходить в государственный дума с просьба поддерживать мы в этот отношение. и сразу же хотеть оговариваться, что это, конечно же, не стремление к какой-то реванш и это ни в кой случай, ни в кой случай не должно рассматриваться как стремление к расширение военный конфликт. все-таки генеральный путь решение проблема - это договоренность. это переговорный процесс, договоренность со весь участник этот процесс с учет их национальный интерес и интерес государственность российский федерация.
председательствующий. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый владимир владимирович, у я два вопрос. один общий, мочь быть, другой специальный. первый вопрос: собираться ли вы баллотироваться в президент российский федерация? вы сделать уже такой заявление, но это быть в первый день. и второй: иметься ли какой-то план и представление о то, что дагестанский и чеченский конфликт во многое поддерживаться из-за рубеж? и планироваться ли какой-то определенный действие, переговоры с внешний "спонсор" этот конфликт? мы об это почему-то не говорить. речь идти о турция, пакистан, саудовский аравия и другой страна, на который быть рычаг воздействие.
путин в.в. отвечать на первый ваш вопрос, я должный только повторять то, что уже быть сказать я на встреча с депутатский группа. президент сделать определенный заявление, вы об этот знать. на прямой вопрос журналист, собираться я баллотироваться или не собираться, у я быть только один вариант ответ: что быть происходить далеко и быть ли я иметь моральный право даже ставить вопрос о то, что быть баллотироваться, - быть зависеть от результат деятельность правительство, если вы сегодня примета решение утверждать я. все остальное - это от лукавый:блок, соединение, разъединение... народ не обманывать. результат быть тогда быть какой-то реальный шанс хотя бы говорить об это. не быть результат - тогда и говорить не о что. теперь что касаться вмешательство извне в ситуация на кавказ. некоторый государство объявлять кавказ зона свой жизненный интерес, хотя это территория российский федерация, кто-то помогать сепаратист деньги и оружие. мы это весь знать, все видеть и учитывать в наш работа. уверять вы, что это незамеченный у мы не оставаться. но тот помощь, который идти сепаратист и террорист из-за граница, не поступать из государственный учреждение этот страна. все это идти по другой канал. хотя не скрывать, что вызывать сожаление реакция руководящий круг этот страна на то, что происходить в этот сфера. повторять, мы это известный, и это учитываться в наш работа.
председательствующий. лоторев александр николаевич, пожалуйста.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый владимир владимирович, россия на два треть - северный страна. за этот неделя к вы быть очень много вопрос совершенно разный характер, но я не слышать о то, каков быть политика правительство по отношение к северный территория. быть ли опять у мы человек голодать и замерзать на камчатка, смочь ли переезжать на большой земля пенсионер-нефтяник, планировать ли наконец правительство обуздывать действие недобросовестный собственник, который растаскивать богатство недра российский север, и оставаться ли в структура правительство комитет по проблема север?
путин в.в. начинать с последний вопрос. я думать, что быть бы неправильный сразу ликвидировать этот комитет. ни сразу, ни в будущее, потому что это особый территория. правда, вы сам обращать внимание на то, что к этот территория у мы относиться два треть страна. не уверенный, правильно ли это на самый дело. что же касаться северный территория либо другой территория с тяжелый экономический положение, также понятно, что без прямой, активный вмешательство государство там никакой проблема, ни один проблема, решать быть не мочь. что же касаться северный завоз, то я казаться, что здесь на самый дело очень много нужно бы поменять. ведь что происходить там в действительность? федеральный бюджет направлять в регион значительный средство. я хотеть вы докладывать, что в этот год к июль (такой рано никогда не быть) федеральный бюджет перечислять в регион 75 процент необходимый средство и весь свой, по существо, обязательство выполнять. а что мы видеть на самый дело? на самый дело мы видеть сегодня катастрофический положение с этот северный завоз. вот это результат тот система финансирование, который складываться. из центр направляться в регион деньги. далеко включаться пять, шесть, семь, десять посредник, который растаскивать этот сумма на корень. цена товар возрастать неимоверно, да и товар не всегда поступать. на самый дело я считать, что здесь это не быть какой-то антирыночный мера, но если государство свой ресурс из центральный фонд, из центральный бюджет, туда направлять, то оно вправе и распоряжаться этот средство. я бы вообще, честно говорить (я еще должный обсуждать это в правительство), создавать государственный кампания и не разбазаривать бы деньги в регион, где они разворовываться бесстыдно, а контролировать бы хорошо этот кампания на место и направлять бы туда не деньги, а ресурс.
председательствующий. цику казбек асланбечевич, пожалуйста.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый владимир владимирович, на многочисленный встреча, да на все практически, избиратель просить весь мы, депутат государственный дума, сделать так, чтобы фильм, который демонстрироваться на весь канал телевидение российский федерация, проповедовать или пропагандировать насилие, жестокость, убийство, грабеж и так далее, и то подобный, быть снимать. что думать ваш правительство (если вы получать согласие государственный дума и быть утверждать сегодня же президент) сделать в этот направление? и второй вопрос. вы хорошо известно, как бывший руководитель фсб, что за граница у гражданин российский федерация накапливаться около 400 миллиард доллар в вид вложение. что вы думать сделать для возврат этот средство в российский федерация?
путин в.в. вы знать, я с проблема работа со сми давно сталкиваться. в условие демократический общество просто недопустимо ограничивать пресса, недопустимо. это и вы быть мешать в работа. но и вакханалия на телевизионный экран, в пресса мы тоже допускать не мочь. сегодня, я считать, мы не весь рычаг использовать даже из иметься у мы юридический инструментарий, чтобы наводить здесь порядок. быть, например, статья 15, по-моему, закон о терроризм... постоянно показывать террорист на экран телевизор, да еще с соответствующий комментарий. и этот статья тоже надо применять. но думать, что это, конечно, недостаточно. без нормальный юридический база, без нормальный, законный основание вмешиваться в деятельность телевизионный компания вряд ли быть продуктивно. мы с вы просто проигрывать. но дело даже и не в это. дело в то, что, как только мы начинать нарушать закон, мы попадать в ловушка, из который сам никогда не выбираться. тревога ваш понятный, поэтому давать вместе быть работать над соответствующий законопроект, который позволять контролировать мораль и нравственность на телевидение. что касаться вклад наш гражданин за граница. печально, что они там оказываться. очень хотеться бы "хватать и не пущать". я думать, что надо реально смотреть на вещь. видимо, реальный возможность вернуть этот деньги быть бы какой-то форма экономический амнистия. в какой вид, в какой форма это можно сделать - сейчас отвечать не готовый. но думать, что до тот пора, пока у мы не наступать какой-то более или менее длительный период политический стабильность, даже если мы принимать такой закон, эффективно работать они не смочь, потому что все все равный быть бояться возвращать деньги в страна. поэтому думать над это нужно, нужно готовить соответствующий законоположение, законопроект. но, повторять, пока политический стабильность в страна не быть, вряд ли можно рассчитывать на возвращение этот средство из-за граница. надо просто смотреть на этот вещь честно.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. депутат михайлов александр николаевич, пожалуйста.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир владимирович, как известно, за год реформа у мы в страна складываться такой ситуация, что орган власть существовать сам по себя, а страна, ее население, жить как бы сам по себя. я хотеть сказать, что большинство население сейчас обнищать, и главный проблема, который ставиться на встреча и на прием, - это соблюдение система льгота для ветеран (а они сейчас ущемлять и в лекарственный средство, и в плата за коммунальный услуга и за проезд и так далее), это детский пособие и, скажем, возврат население украсть реформатор денежный вклад. я хотеть вы напоминать, что евгений максимович примаков в свой время проявлять инициатива в тот план, чтобы во взаимодействие с парламент продумывать система мера по повышение ответственность руководитель регион за целевой использование средство трансферт из федеральный бюджет на этот социальный цель: для ветеран, ребенок и для население в план возврат вклад. потом это как-то быть немножко пригашать. я хотеть бы задавать вы вопрос в этот связь... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время, депутат михайлов включать микрофон. задавать вопрос, пожалуйста.
михайлов а.н. ваш позиция по повышение ответственность. готовый ли вы работать в этот план с парламент, по повышение хотя бы элементарный ответственность руководитель регион за соблюдение финансовый дисциплина? я сказать, что, к пример, в курский область бюджет 1998 год по доход исполнять на 22 процент, по расход на 23. федеральный правительство должно оставаться безучастный наблюдатель или оно должно к этот горе-руководитель принимать конкретный мера?
путин в.в. конечно, федеральный правительство не мочь и не должно оставаться безучастный, ясно, что мера должный приниматься. но я думать, что и вы знать, что инструмент для принятие какой-то жесткий мера не так много. поэтому вот на то, о чем мы сегодня в несколько депутатский фракция говорить - о принятие какой-то законопроект, который бы повышать ответственность, - я думать, мы мочь пойти. но в разумный предел, потому что часто недофинансирование - это не результат плохой работа местный региональный лидер, а это ответственность федеральный бюджет тоже. теперь о взаимодействие с государственный дума и о как бы разделение этот ответственность. я хотеть обращать ваш внимание на следовать. статья 54 закон "о федеральный бюджет на 1999 год" предусматривать использование средство из фонд целевой субвенция в общий объем 1,6 миллиард рубль. это вопрос, который быть обсуждать и в принцип согласовывать на трехсторонний комиссия с представитель правительство, дума и совет федерация. уважаемый депутат государственный дума, я обращаться к вы с просьба: задерживаться, пожалуйста, на один день и принимать, пожалуйста, этот закон в три чтение сразу. у я быть основание полагать, что совет федерация оперативно рассматривать этот вопрос. такой образ, средство, о выделение который в регион мы говорить, в объем 1,6 миллиард рубль оперативно начинать туда поступать в самый начало сентябрь текущий год.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, в зал очень шумно. идти прямой трансляция, и весь наш шум слушать весь россиянин. чистоходов рита васильевна, пожалуйста. я вы давать слово, сергей николаевич. по мотив, да? по ведение?
чистоходов р.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый владимир владимирович, я полагать, вы не становиться отрицать, что мы построить бандитский государство с криминальный власть, потому что абсолютно не вестись борьба с экономический преступление, в тот число и фсб, который вы возглавлять. я направлять вы документ о невиданный размах коррупция в республика коми. когда вы возглавлять администрация президент, вы я давать ответ, что быть проводить комплексный проверка. ничто не проводить. я подходить к вы в парламент, когда вы выступать на "правительственный час" как директор фсб, с документ о незаконный деятельность компания "комилюкс СА холдинг" за рубеж, в люксембург, через который вывозить быть много 300 тысяча тонна нефть, миллион доллар. дело прекращать, как всегда, прокуратура за отсутствие состав преступление в действие должностной лицо. мочь ли вы я пообещать, что, возглавлять правительство, становиться премьер, вы поручать свой кабинет подымать мой обращение и доводить все я начинать, сообщать в администрация президент и фсб до конец?
путин в.в. я все-таки обязанный начинать с то, что не согласный с вы в то, что мы построить какой-то преступный государство, коррумпировать и так далее. что же касаться конкретный ваш обращение по повод коми и тот проблема, который там иметься, вы все-таки сказать сейчас именно то, что происходить: прокуратура прекращать дело, а не фсб. что касаться существо вопрос, то мочь отвечать вы прямо. я обещать вы, что материал, который быть передавать вы, не быть забывать. но и сказать много (мочь быть, и не следовать бы говорить): проблемный вопрос, который там быть, никогда и не исчезать из оперативный поле зрение специальный орган. быть соответствующий доказательство, собирать они, быть судебный перспектива, реальный, а не на слово, тогда быть работать далеко, быть продвигать дело в суд и добиваться соответствующий приговор суд.
председательствующий. по ведение - депутат юшенков. пожалуйста, сергей николаевич.
юшенков с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, это замечание не к вы, а к предыдущий ведущий. когда депутат высказывать какой-то голословный обвинение, я просить бы делать в их адрес замечание. так, в частность, депутат михайлов заявлять о то, что вклад украсть реформатор. уже во многий суд доказывать, что реформатор никакой вклад не красть, что этот вклад быть фактически украсть еще задолго до реформатор.
председательствующий. уважаемый коллега, последний вопрос, депутат буткеев. а потом я посоветоваться с вы, как быть далеко. пожалуйста.
буткеев в.а., депутатский группа "российский регион". владимир владимирович, я депутат государственный дума от магаданский область, и я, как депутат, житель магадан и как заместитель председатель комитет по проблема север и дальний восток, волновать ситуация, который сегодня складываться на дальний восток и на крайний север. мы этот территория терять. если кавказ мы терять благодаря война, этот территория мы терять без единый выстрел. просто человек там вымирать и бежать оттуда, население уменьшаться, на чукотка - в два раз, в магаданский область - на один треть и так далее, и так далее. заработный плата - длительный задолженность: коммунальщик, бюджетник, транспортник. детский пособие по год и более не выплачиваться. отсутствовать топливо на предстоящий зима. каждый год практически аврал, что на камчатка, что на сахалин, на чукотка, в магаданский область. что-то нужно менять, предпринимать, так ведь далеко не мочь продолжаться. во-первых, контроль над средство, который выделяться на крайний север, но бесконтрольно расходоваться. во-вторых, общегосударственный политика по отношение к север какой-то быть? мы что быть делать? мы отказываться от он и переселять все в центр? либо... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, отвечать, владимир владимирович.
путин в.в. ваш вопрос понятный. я уже отчасти, считать, на он отвечать. если вы интересовать мой личный отношение к то, являться ли этот вопрос серьезный и как бы один из приоритетный для правительство, я отвечать утвердительно: конечно да, с учет именно тот обстоятельство, что два треть территория у мы приравнивать к район дальний восток и крайний север. конечно, мы иначе поступать просто не мочь. и ясно, что нужно уделять это повышенный внимание. вот, повторять, отчасти, как это делать: с учет необходимость менять ситуация с северный завоз, как я уже сказать. но это, конечно, только частный вопрос. мы в принцип должный выстраивать наш политика - экономический политика государство и социальный политика - для этот регион страна. ясно, что все, что мы там делать, должно быть рентабельный. просто закачивать туда государственный ресурс довольно бессмысленно. но понятно также и то, что мы должный исходить из потребность тот человек, который жить на этот территория, из их реальный положение и состояние. игнорировать они и действовать чисто технический средство, конечно, недопустимо.
председательствующий. уважаемый депутат, 30 минута, отводить для ответ на вопрос, истекать. поэтому я хотеть бы посоветоваться с вы, как быть далеко. вот фракция "яблоко" (по список у они не попадать ни один депутат) предлагать еще по один вопрос от фракция. если не возражать, я ставить на голосование: еще по один вопрос от фракция и депутатский группа. (шум в зал.) по один вопрос. фракция и группа уже ведь очень много вопрос задавать. от многий фракция прозвучать и по два, и по три, не забывать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 06 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        95,1%
проголосовать против 11 чело. 4,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   225 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, по вопрос от фракция. от фракция кпрф кто задавать вопрос? кто, варенников? пожалуйста, валентин иванович варенников.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. владимир владимирович, первый вопрос. быть ли правительство выполнять решение президент о финансирование вооруженный сила в размер 3,5 процент от ввп? второй вопрос: намерен ли правительство выполнять полностью закон "о ветеран"?
председательствующий. пожалуйста.
путин в.в. что касаться закон "о ветеран". я говорить уже о то, что мы как бы создавать условие, при который, я казаться, не очень продуманно раздавать льгота вне зависимость от то, способный мы это реализовать или нет. но если это решение принимать, мы обязанный сделать все, чтобы оно быть исполнять. что касаться 3,5 процент на содержание армия. уважаемый депутат, это 60-65 процент доходный часть бюджет. я хотеть, чтобы вы я поверять, что мы сделать все от мы зависеть, я это в качество один из основной приоритет правительство определять. я казаться, что без реальный восстановление вооруженный сила мы никакой другой проблема в страна не решать. то, что сейчас происходить на кавказ, мы видеть. я хотеть, чтобы вы я поверять, что все, что от я зависеть, я быть в этот направление делать. не знать, смочь ли мы выходить на цифра 3,5 процент. ну, сказать вы честно, наверное, не выходить мы на этот цифра. мы с министерство оборона очень много об это говорить. стремиться к это нужно, но 65 процент от доходный часть - мы не потянуть.
председательствующий. от фракция лдпр - жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в. владимир владимирович, очень большой вопрос - нефтяной компания. из-за нефть - война, из-за они - кавказский узел. кадровый вопрос. мощный наш компания "транснефть". савельев - кто он такой, чтобы уже три год руководить такой наш мощный нефтяной узел? министр топливо калюжный предлагать же: объединять весь, создавать мощный компания из минтопэнерго, "газпром", мочь быть рао "еэс россия". так сказать, быть бы бастион несокрушимый русский промышленность. к мы бы никто не подходить, все бы уважать! поэтому здесь хотеться бы, чтобы быть особый кадровый состав. если не хотеть национализация, то хотя бы для такой крупный нефтяной компания, как "транснефть", - особый подход, решение не просто один человек, правительственный чиновник, а, мочь быть, на более высокий уровень и с большой такой, глубокий подход.
путин в.в. владимир вольфович, мы, конечно, быть стараться и стремиться к то, чтобы на такой руководить пост приходить человек с опыт и проверять в конкретный дело, в конкретный работа. как происходить назначение по "транснефть", я неведомый, потому что я не участвовать в решение этот вопрос. что касаться создание государственный компания, я знать, что вопрос этот обсуждаться еще в правительство евгений максимович примаков. я не считать, что это плохой. не знать, в какой сейчас состояние находиться решение этот вопрос. я обещать вы, что я вернуться к это, мы это рассматривать более подробно и пристально.
председательствующий. от фракция "ндр" - депутат тарачев. пожалуйста.
тарачев в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый владимир владимирович, в свой выступление вы правильно отмечать, что сегодня 80 процент весь собирать налог идти, так сказать, от обдирание предприятие. как вы считать, быть ли возможность облегчение жизнь предприятие за счет снижение налог на добавлять стоимость на 5 процент, как это и планироваться и правительство, и депутат в начало этот год, но не получаться, к сожаление, из-за давление международный валютный фонд? бюджет-2000 ничто не менять.
путин в.в. мы вынуждать с вы жить в тот условие, в который жить. никакой резкий скачков сделать не смочь, и не нужно это делать. никакой чудо не бывать. если мы сотрудничать с международный валютный фонд и рассчитывать сотрудничать с он далеко, то мы должный с он договариваться. да? это процесс переговоры. я вы мочь сказать, что процесс идти довольно напряженно. он касаться весь аспект - и дефицит бюджет, и профицит. вот международный валютный фонд требовать от мы, чтобы профицит быть 4 процент. мы не соглашаться и говорить, что к 3 готовый подтягивать этот профицит. и так далее, и то подобный. что касаться налоговый бремя. оно слишком большой для наш предприятие, я уже об это короче, но упоминать все-таки в свой выступление. правительство предусматривать некоторый мера, облегчать налоговый бремя. это прежде все уход от мелкий налог, который забюрокрачивать вообще налоговый система, это отказ от двойной налогообложение по ндс для строительный комплекс. многие здесь, в зал, знать, что строительный комплекс дважды платить налог, ндс дважды платить - при закупка комплектующий и при сдача объект. на этот цель в бюджет предусматривать 27 миллиард рубль, на возврат второй часть ндс. смочь ли мы выходить на тот цифра, о который вы говорить? посмотреть, но я бы считать, что мы все нужно оставаться на почва реальность.
председательствующий. от фракция "яблоко" - депутат захаров. пожалуйста. кто быть от аграрий? депутат бурдуков.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый владимир владимирович, ваш предшественник обещать фракция "яблоко" доводить до конец расследование по дело об убийство лариса юдина. причем речь идти не столько об исполнитель, сколько о заказчик этот убийство, чей имя и вы, и мы хорошо известный. известный так же хорошо мотив этот убийство. лариса юдин очень близко подходить к то, чтобы понимать, как функционировать оффшорный зона в калмыкия, через который уходить огромный средство, уводиться из-под налогообложение. так вот, подтверждать ли вы обещание свой предшественник доводить до конец следствие и закрывать оффшорный зона в калмыкия?
путин в.в. что касаться оффшорный зона в калмыкия и в некоторый другой регион страна, я уже об это говорить. не считать правильный, когда мы вне рамка общий правовой пространство иметь дело вот с такой анклав. не считать правильный и быть весь делать для то, чтобы спокойно и без рывок этот проблема снимать. теперь по повод дело юдина. я уже говорить на встреча с ваш фракция о то, что именно фсб россия последовательно и настойчиво делать весь для то, чтобы изобличать не только исполнитель, но и заказчик этот преступление. ясный для мы все должно оставаться только один обстоятельство: никто, нигде и никогда не мочь объявляться виновный иначе как по приговор суд. собирать достаточно основание для передача (по какой-то эпизод) дело в суд на конкретный лицо - тогда и быть об это говорить, но что я мочь вы твердо обещать, так это то, что мы ни это, ни другой, ни другой, точно, так называть громкий дело политический (даже не быть сейчас об это говорить) не забывать. группа соответствующий под руководство генеральный прокуратура, фсб и мвд создавать. они работать, они никто не ослаблять, и ослаблять мы не намерен. это я вы мочь твердо обещать.
председательствующий. бурдуков павел тимофеевич, пожалуйста.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. уважаемый владимир владимирович, в свой выступление вы затрагивать вопрос продовольственный безопасность. я думать, вы известно, что продовольственный безопасность и продовольственный независимость - это способность государство обеспечивать весь население страна по научно-медицинский норма. и международный практика (питание иметься в вид, продукт питание), что продовольственный независимость и продовольственный безопасность только там обеспечиваться, где за этот вопрос отвечать правительство. так вот, вопрос: готовый ли вы взять на себя этот ответственность, то быть отвечать не только за реформа в сельский хозяйство, но и за объем выпускать продукт питание? и второй. сегодня зернопроизводящий район, регион закрываться. что быть делать саха, что быть делать магадан и другой, тот же нечерноземка, где очень большой животноводство и мало зерно? как правительство думать перераспределять запас продовольствие?
путин в.в. вы знать, на первый вопрос ответ у я такой: ясно, что без поддержка государство агропромышленный сектор существовать не мочь (он вообще нигде не существовать без поддержка государство), но ясно также и то, что полностью и целиком брать на себя весь ответственность за состояние агропромышленный комплекс и, значить, уводить от ответственность местный руководство, руководство регион быть бы неправильный. понимать, если мы с вы по этот путь пойти, они на мы с вы весь перелагать и сделать ответственный за весь. да это просто и по определение, я казаться, сегодня невозможно. а что касаться перераспределение продовольствие, то мочь сказать так: мы это делать до сей пора и делать, конечно, быть. ну а как - неужели мы оставлять какой-то регион без продовольствие? конечно, мы делать это быть, для это существовать и госрезерв, который мы очень активно использовать, существовать другой инструмент. до тот пора, пока у мы дотационный регион или донорский регион... сколько там - 10-12, до тот пора мы вынуждать быть пользоваться этот механизм.
председательствующий. так, "народовластие" - вопрос не быть, "российский регион" - тоже нет. котков анатолий степанович, пожалуйста.
котков а.с., депутатский группа "российский регион". уважаемый владимир владимирович, учитывать, что правительство так быстро меняться и многий председатель правительство не выполнять обещание свой предшественник, я бы хотеть задавать следующий вопрос. сергей вадимович степашин объездить многий регион россия, и быть различный договоренность с представитель власть на место, с директор крупный предприятие, завод, в частность по свердловский область, по оборонный предприятие. и я бы хотеть задавать вопрос: вот ваш правительство, вы лично быть преемник тот правительство, быть выполнять обязательство, который взять на себя сергей вадимович степашин, особенно в область впк, то более что тот конфликт, который сегодня разворачиваться в дагестан, говорить о то, что мы должный сегодня поддерживать оборона россия?
путин в.в. я уже отвечать на этот вопрос, мочь повторять, что тот решение, который быть принимать сергей вадимович степашин, если они уже оформлять и принимать, быть выполняться в полный объем. в полный объем. что касаться тот решение, который готовиться, то я уже давать такой поручение, чтобы их подготовка продолжаться несмотря ни на что, ни на какой смена глава кабинет. залог это мочь послужить и то, что я говорить вначале по повод кадровый состав правительство. я прекрасно понимать ваш озабоченность и озабоченность глава регион, некоторый предприятие крупный: если достигать какой-то договоренность с конкретный человек, человек исчезать - исчезать договоренность и человек запускать по новый круг снова и снова. это я прекрасно понятно, и быть очень осторожно к это подходить, именно вот прежде все с этот точка зрение.
председательствующий. уважаемый депутат, весь фракция и группа смочь задавать еще по один дополнительный вопрос кроме тот вопрос, что быть при запись. на это мы заканчивать задавать вопрос. просить вы присаживаться, владимир владимирович. сейчас по наш порядок... пожалуйста. дополнять хотеть?
путин в.в. спасибо. геннадий николаевич, я просто хотеть обращать ваш внимание на мой просьба продлять работа на один день, а то как-то на это внимание не обращать.
председательствующий. ваш просьба должный рассматриваться совет дума, но закон такой мы пока не видеть. что же мы быть в три чтение принимать то, что не рассматривать и не предлагать бюджетный комитет? здесь коты в мешок у мы, как правило, не проходить. так, приступать к выступление лидер фракция и депутатский группа. геннадий андреевич зюганов, пожалуйста. уважаемый депутат, я просить вы приседать, прекращать хождение по зал.
зюганов г.а., руководитель фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! дума, избирать в эпоха черномырдинский пирамида и чубайсовский афера, в этот год завершать свой работа. она нести тот же родимый пятно, что и эпоха смутный время, в который находиться последний десять год наш многострадальный страна. наш состав дума хватить мужество денонсировать беловежский сговор, так называть беловежский соглашение, который разрывать единый страна на часть и ввергать мы в этот кризис. наш дума суметь принимать закон и преодолевать президентский вето, закон, который возвращать гражданин сбережение, отнимать у они гайдар в 1992 год. наш дума хватить воля не принимать закон, который требовать распродажа сельхозугодие после то, как уже быть распродавать и растаскивать весь промышленность и многий природный ресурс. наш дума смочь отстаивать система высокий и средний образование, государственный роль в этот, несмотря на то что быть три попытка и этот, хороший в мир, система тоже, по суть дело, разрушать. мы хватить храбрость осуждать военный авантюра в чечня, агрессия сша и ее союзник в югославия и в ирак. я считать, что наш состав дума упускать редкий возможность оздоровлять ситуация, когда ельцин трижды вносить кандидатура кириенко и мы иметь полный возможность и право тогда останавливать этот беспредел и уберегать страна от развал финансовый система, который наступать 17 август прошлый год. мы мочь еще в май предотвращать вот тот ситуация, который сегодня складываться и который повлечь за себя война в дагестан (это шестой уже война на кавказ), если бы проявлять характер в май и отправлять в отставка ельцин в соответствие с закон и конституция. я вчера очень понравиться, когда младший рыжков в телепередача называть то, что делаться, самодурство. это довольно точный выражение. но я с этот трибуна обращаться к владимир александрович и весь депутат "ндр" с то, чтобы они поддерживать, давать хотя бы 10-15 голос в прошлый раз, когда мы голосовать по импичмент, и ситуация в страна быть бы качественно иной. к сожаление, тогда, спасать ельцин, этот фракция пренебрегать интерес страна, и сегодня весь мы вместе расплачиваться за происходить. за 17 месяц котенков становиться рекордсмен: он шестой раз вносить кандидатура премьер-министр и, по суть дело, наверное, пойти на рекорд. все это быть бы, мочь быть, смешно, если бы не превращаться в пошлый фарс, в клиника, который сегодня возмущаться весь страна, и ни один серьезный предприниматель, бизнесмен и возможный наш партнер не быть вести всерьез разговор с правительственный сторона, где 82 день работать бывший генерал, который благодарить борис николаевич, что он он вводить в политика и вместе с то через три месяц давать пинок. на мой взгляд, перед мы сегодня вставать всего несколько очень простой задача. первый. уберегать страна от голод. второй. уберегать она от большой война, который уже полыхать в дагестан. и третий. во что бы то ни становиться не допускать распад российский федерация, по который уже змеиться трещина. я считать, что не случайно, по суть дело, одновременно начинаться война в дагестан и состояться отставка правительство. в этот же время резко становиться расти цена на бензин, то самый быть парализовать уборка и без то плохой урожай, северный завоз и некоторый другой операция. раздаваться голос о провокация вокруг красный площадь. аушев пойти в прямой атака против руководство совет федерация, и некоторый готовый хоть завтра разрывать на часть "газпром", а березовский с волошин готовый подминать под себя весь система информация, монополизировать она для то, чтобы обслуживать интерес один очень узкий клан. сегодня тот, кто вчера помогать ельцин разрушать страна, очень дружно заниматься партийный строительство, хотя они должный заниматься уборка урожай, завоз продукция на север, куда завозить всего 10 процент, да и в целое организовывать хозяйство. другой искать или очередной корнилов, или берия. в основной это заниматься так называть домашний политбюро. владимир владимирович, вы, как ленинградец, хотеть напоминать один сюжет (вы сегодня сказать, вы против революция). многий депутат знать этот сюжет. 15 январь 1916 год к царь николай второй приходить лидер шесть думский фракция с один-единственный просьба - сформировывать дееспособный правительство, так как империя разрушаться. он соглашаться. вечер он уговаривать, наутро - отказывать. через сутки убивать распутин, а через два месяц свершаться революция, о который в январь не писать ни один российский газета. даже ленин в январь, быть за рубеж, написать свой знакомая: "в россия все глухо, революция не предвидеться". революция начинаться с бунт полуголодный женщина в хлебный очередь, который не доставаться по булка хлеб, и начинаться у вы на родина. поэтому революция не делаться по заказ. сегодня ситуация в страна предкризисный. и мы должный из это делать соответствующий вывод. в этот связь хотеть бы высказывать ряд пожелание состав правительство, который быть работать завтра и в последующий день. первый. военный довольно часто отвечать: быть! да, надо так откликаться на приказ командование. но сегодня главный задача - обеспечивать пропитание весь без исключение. мы очень важно быть от вы сегодня услышать, как вы обеспечивать прожиточный минимум 51 миллион гражданин, который уже сегодня голодать. для это надо принимать совершенно конкретный мера. 300-400рублей - пенсия, если заплатить коммунальный услуга, одеваться и обуваться не на что себя купить хлеб и молоко. этот вопрос должный стоять в центр внимание, и мы обязывать на он отвечать. вы должный быть сегодня сказать, что зарплата тот, кто не мочь выживать, и пенсия быть повышать минимум в 1,5-2 раз и правительство обеспечивать в этот осень и зима выживание гражданин. второй. цена на потребительский корзина. у мы страна холодный, надо весь просуммировать, сделать баланс и отвечать на этот вопрос совершенно конкретно. мы должный заботиться о человек, а не о тот миллиард тот клан, который растаскивать страна. третий. тариф на электроэнергия, тепло и газ. они мочь быть снижать в 3 раз, а на железнодорожный перевозка примерно в 2 раз. посредник сжирать почти все, и пока они быть паразитировать на это, не быть работать наш промышленность. четвертый. по налог. мы в близкий время вносить кардинальный предложение от имя НПСР и наш фракция по существенный снижение налог, который прежде все облегчать бы бремя для тот, кто реально работать в производство. пятый. по конституция. на первый же заседание новый сессия мы вносить поправка в конституция, и прежде все поправка, который ограничивать самовластие один лицо. приглашать еще раз к это вернуться, до истечение срок наш полномочие мы мочь принимать поправка, в соответствие с который любой премьер обязывать быть, прежде чем уходить в отставка, вместе с правительство отчитываться здесь, а потом идти в отставка. ни один из назначать премьер ни раз не отчитываться в государственный дума. шестой. по дагестан. хотеть вы прямо сказать: разведка и вы, владимир владимирович, знать еще полтора месяц назад, что быть в дагестан. знать срок и место. что это за служба, который не в состояние принимать исчерпывающий мера после то, как в чечня уже потерять страна 100 тысяча человек?! они обязанный быть принимать своевременно мера. и если бы прорваться к буйнакск (слава бог, там находиться один смелый командир, который на свой страх и риск преграждать бандит дальнейший шествие), то, я бояться, ситуация на порядок быть бы плохо. если в близкий три-четыре день не парализовать бандформирование, этот конфликт разрастаться. это быть беда не российский, а планетарный масштаб. между черный море и каспий жить почти 20 миллион человек, и речь быть идти не только о российский федерация. надо принимать экстренный, самый жесткий мера. по югославия. вот рыжков николай иванович, может, рассказывать, он только что вернуться из косово. он представлять дума и тот комиссия, который мы вместе избирать. полный мрак! под эгида оон отделять территория суверенный государство, не считаться ни с что, и изгонять тысяча человек с обживать место. и все это делаться под флаг защита право человек. безумие самый настоящее! мы должный вернуться к это... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять, пожалуйста.
зюганов г.а. я завершать. мы должный вернуться к это и прямо поддерживать наш друг и союзник. и по выборы. этот безобразие, когда администратор начинать формировать политический организация. посмотреть, что в татарстан твориться. у салий и его группа 12 человек голодать только потому, что там принимать закон, грубо нарушать избирательный право каждый гражданин. готовый уголовный дело, по который сотня тысяча голос быть приписывать на прошлый выборы. и если снова предлагать тот же самый вариант выборы, они терять всякий смысл. владимир владимирович, у вы быть выбор. вы называть преемник. даже по традиция английский королева еще не называть преемник. видимо, шахрай не дописывать 92-ю статья конституция, где надо обязательно президент действующий называть преемник. народ - суверен власть. кто избирать, тот и быть работать. но у вы быть выбор: или быть государственник, или надсмотрщик, так же как быть выбор у каждый из здесь присутствовать. наш фракция быть голосовать по этот вопрос свободно.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в.в. мы, наверное, последний раз в этот век обсуждать правительство, потому что оставаться всего четыре месяц. поэтому это для мы как бы и радостно, и печально. и нельзя исключать вариант, по который можно быть бы проводить одновременно выборы 19 декабрь и новый состав государственный дума, и, если быть благоприятный обстановка, президент страна. я думать, они мочь бы пойти на это, если мы не быть требовать отставка, как мы пытаться сделать в май, а, наоборот, принимать закон о гарантия по должность президент россия. любой человек, кто бы ни оставлять этот пост, - он должный уходить спокойно, и он уходить, если быть защищать от любой судебный преследование. это хороший вариант, чем пытаться сила заставлять кто-либо уходить, ибо история россия показывать: никто никогда не уходить, никто! или с кровь, или нога вперед. но ни один не уходить. поэтому нельзя собственный история повертывать в конец ХХ век и пытаться кто-то убеждать, что просто если в дума раздаваться голос или проголосовать иной образ... наоборот, геннадий андреевич. вот если бы вы доставать голос "ндр" и "яблоко", то кремль вы бы доставать в тот же вечер, 15 май. поэтому благодарить, что они вы не давать дополнительный голос и спасать вы и дума, потому что два указ - о роспуск дума и о запрет кпрф - быть бы подписывать в тот же день, когда голосование состояться бы по тот формула, как вы хотеть. поэтому надо радоваться, что мы с вы продлять режим демократия хотя бы вот до сентябрь. и давать до декабрь он продлять, не вызывать обострение, потому что иначе это весь кончаться плохо для мы весь. причина то, что происходить, не надо искать в отдельный реформатор. я уже шесть год здесь выступать и говорить: все, что происходить в россия, копейка в копейка спланировать западный спецслужба, весь, до кандидатура на любой пост в тот число. поэтому бесполезно здесь мы доказывать, кто у мы самодур. самодур - запад. вот запад нужный колониальный демократия, и россия сегодня навязывать вариант: хотеть демократия - только в вид колония, чтобы вы быть сырьевой придаток и уступать часть территория. еще не весь уступать, еще нужно отдавать кавказ, часть поволжье, дальний восток. потом мы оставлять в покой, но при это быть колониальный режим. если мы это не хотеть, то нынешний формула демократия не годиться. мы должный объединяться вместе с этот правительство или, если вдруг снова появляться, с другой, но объединяться и защищать россия. сегодня не нужный блок, сегодня нужный один партия политический. защищать собственный государство, против один враг: западный финансовый центр, мвф, всемирный банк, весь этот парижский клуб, лондонский и прочее, "восьмерка", в который мы там на подмостки, - они всемером решать, что сделать. мы ждать судьба югославия: расчленять до упор. как скоро оставаться белградский область (они отделять воеводина в польза венгрия, черногория отделять, и оставаться один белградский область, все), вот то же самый они нужно сделать в россия: убирать системообразующий народ - русский. для это - антирусский настроение, для это поджигать кавказ, для это! время подходить снова поджигать, чтобы быть ненависть к русский. в средний азия ненависть быть, на дальний восток быть. вы же заявлять депутат с север. зачем воевать? на кавказ воевать, а там просто уже уезжать. китаец и японец просто входить на дальний восток, и остаток житель голодный магадан и другой территория быть встречать хлеб и соль, не с винтовка, не партизанский отряд, а хлеб и соль, остаток, вернее, хлеб и соль. это все вариант дальнейший удушение страна. вот почему мы возвращаться и к 1917 год, и к 1941-му, и к 1991-му - это весь этап, этап удар по наш страна. а сегодня мы навязывать чехарда: давать блок, больше партия, давать думать о демократия. они все продумывать, весь срок определять: когда, где, что поджигать. поэтому только всеобщий ненависть к недруг россия! посмотреть, что они сделать. прибалтика отделять, и прибалтика торговать с кавказ. мы содержать прибалтика, а они отмывать наркоденьги, и оружие оттуда идти. что, наш дипломат это не видеть? служба внешний разведка не видеть этот? это все выгодно: запад прибалтика оплачивать, а прибалтика орудовать в северо-кавказский район. это мы там подготовить мощный структура кгб, чтобы прибалтика сегодня за наш спина делать. белоруссия рваться к мы - мы же не пускать специально, мы же противодействовать принятие вновь в состав, создание единый государство. украина. здесь, в этот зал, вы давать коридор, открывать дверь украина в нато, и она вступать. кучма кремль поддерживать, потому что иначе прийти левый. чтобы не приходить левый - кучма. кучма украина сдавать нато. пока бомбить югославия, он праздновать юбилей нато в вашингтон. в декабрь он снова избирать при наш с вы поддержка, на основание договор, который мы с вы заключать здесь, в этот зал, и украина - в нато. вот мы иметь коридор. мы наглухо закрывать на запад, на юг быть война с отторжение кавказ. то же самый - средний азия. талиб приходить к власть, и остаток демократ-афганец прийти в средний азия и уничтожать режим каримов в узбекистан, акаев в киргизия, а казахстан сам рухнуть. вот это весь дальнейший шаг. дальний восток. нужно создавать срочно министерство по восточный территория. даже президент якутия уже это просить, хотя он всегда больше выступать за якутия для якут. но и он понимать, что не удерживать он якутия, когда рядом китай и япония. вот самый страшный опасность. татаро-монгольский нашествие - ерунда, немец, поляк, швед - все ерунда, великий отечественный война - ерунда. это все быть цветочек. вот сейчас ягодка пойти. сейчас пойти ягодка, и ваш пустой постановление о то, чтобы просить прокуратура определять, кто виновный на кавказ, - ну, это детский лепет. нато виновато на кавказ и спецслужба весь западный мир. мы должный просить наш служба внешний разведка. мы здесь просить укреплять орган государственный безопасность. вы принимать этот решение? где они? пять раз реформировать фсб, чтобы зачищать, чтобы не быть больше федеральный служба безопасность. пять раз! прокурор не утверждать новый специально, чтобы не работать орган правопорядок. министерство внутренний дело быть трясти до упор, чтобы окончательно часть милиция быть с преступник, а остальной быть бы недееспособный. весь правоохранительный орган парализовать. воля русский народ парализовать, потому что русский православный церковь молчать. она бы сейчас подымать голос. они при коммунист много шуметь, наш священник, а сейчас они молчать. а это пользоваться другой религия и секта. поэтому в отсутствие идеология (она поломать), в отсутствие экономика (ее заглушать), в отсутствие армия (она уничтожать) что же вы хотеть?обязательно быть двигаться на дагестан, ингушетия, карачаево-черкесия все захватить, все заполыхать, а сюда потом - беженец, и быть пособие они платить из последний остаток бюджет. поэтому - только патриотизм! но в условие демократия это невозможный. только введение чрезвычайный положение с наш согласие на весь территория россия, немедленный восстановление орган государственный безопасность, немедленный призыв в армия патриот, чтобы быть не миллион голодный и разутый, а три миллион сытый, довольный! они быть, они подготовить, но - для борьба с мы. ибо во внутренний войско мвд сержант получать много, чем полковник российский армия. это о что-то говорить. это нужно делать! нужно отрываться от запад. и депутат, который нравиться америка, должный понимать, что америка улыбаться, а за пазуха держать камень. она наплевать на российский история, ибо у она свой история нет. она интересовать доллар. доллар лопнуть, лопнуть золото. но мы быть с вы мучиться в этот агония. мы, конечно, мочь выживать, у мы быть ресурс. но мы нужный народ и правительство. мы менять правительство специально, чтобы страна быть неуправляемый. специально давать право губернатор, чтобы они шутить, бегать, создавать блок. ведь закон они запрещать создавать блок, запрещать заниматься политика! нужно управлять территория. но они же это делать! и что же молчать прокуратура? что молчать центральный избирательный комиссия? она молчать, потому что это ее не волновать. но весь мы с вы должный наконец понимать, что мы навязывать этот выборы с чехарда, и успокаиваться. мы должный мобилизоваться и просить президент назначать выборы президент 19 декабрь. тогда за этот четыре месяц сформировывать, мочь быть, владимир владимирович новый команда правительство. он же не давать менять! мочь быть, он суметь поменять. и тот, кто становиться президент, с новый правительство, с новый дума хоть что-то, мочь быть, успевать сделать, замораживать хотя бы ситуация. они мы бояться, они грозить мы превентивный удар. что мы мешать тот же самый сделать - они пригрозить, что мы наносить превентивный удар?! у мы достаточно пока еще ядерный оружие, пока оно еще действовать. и они бояться. значит, нужный новый генерал и новый командование вооруженный сила... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчивать.
жириновский в.в. два минута перебирать геннадий андреевич. я идти по путь старший брат. (оживление в зал.) как старший брат, тоже два минута, не много. поэтому только это мы мочь помогать. иначе все остальное бесполезный. ну еще один выборы позволять проводить в 2003 год. все! в 2007 год выборы в государственный дума россия не быть. и выборы президент не быть в 2008 год. сейчас вот избирать и в 2004 год в последний раз. потом быть колониальный администрация. потом быть войско оон стоять и кто-то тип солан в брюссель быть решать, что делать с остаток русский армия и с остаток русский народ. с юг запускать турок, с запад - немец, на дальний восток - китаец и японец. и они быстро сделать экономика, быстро наводить порядок, везде быть культура, но на другой язык, на турецкий, немецкий и на китайский, и в интерес другой религия, другой идеология и другой народ. они нетрудно быть заменять 100 миллион русский на 100 миллион турок, немец, китаец и японец. и они выбрасывать свой флаг - и все быть в порядок. они сказать: вот теперь на этот территория соблюдаться право человек. это понимать. у мы с вы куда большой опасность! вставать, страна огромный! она должный уже давно стоять с солдат вместе. а вы все еще между себя квитаться, кто хорошо, "яблоко", "ндр", вы весь еще давать он автобус, чтобы они ехать к свой база. шамиль, как ты там себя чувствовать, народный герой? вот вы что делать, центрист! это центристский политика. здесь революция, и здесь с запад вместе и ничто не получаться. лопнуть! весь вариант лопнуть! теперь давать один вариант, российский, все вместе объединяться! если быть сегодня путин, значит, вместе с он давать. все-таки он служить в разведка, фсб и знать, что происходить, хорошо, чем мы здесь вы докладывать. наверное, у тот, кто оставаться в фсб и в разведка, быть еще чувство патриотизм, иначе бы они оттуда уходить. если быть другой - под он объединяться, но заставлять создавать новый команда и защищать россия. иначе мы весь конец! (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, владимир александрович рыжков. подготавливаться григорий алексеевич явлинский.
рыжков в.а., председатель фракция "наш дом - россия". мы как-то, по-моему, не очень планировать обсуждение подробный устраивать. но коль скоро здесь пойти такой разговор и уже упоминаться фракция, их позиция и прошлый дело, то, конечно же, я не мочь на это не отреагировать. геннадий андреевич, прежде все, видимо, вы правильно сегодня говорить о то, что надо подводить какой-то итог. оставаться четыре месяц наш дума, мы идти на выборы, с мы быть спрос наш избиратель. они давать оценка свой голосование. и в этот смысл вы правильно сказать, что действительно быть два критический момент в история наш дума, когда многое зависеть от мы: апрель прошлый год, когда впервые мы после отставка долголетний, стабильный, устойчивый кабинет черномырдин предлагать кандидатура кириенко, и май это год - по импичмент. согласный. вы говорить, что надо быть мы в апрель прошлый год проходить до конец три раз и не утверждать кандидатура кириенко, и то самый мы бы переламывать ситуация. геннадий андреевич, не переламывать бы мы ситуация по один простой причина. тот конституция, который сейчас у мы в страна, приводить бы ровно к то же результат. быть бы избирать новый государственный дума, и все равный премьер-министр быть бы тот, кто считать нужный назначать президент. ничто ровный счет это не изменять бы, только создавать бы дополнительный дестабилизация в страна. второй. вы говорить - по импичмент. вы обращаться к фракция "ндр", к часть "яблоко", к лдпр, что надо быть давать 10-15 голос, импичмент бы проходить, и мы бы снимать проблема. мы не снимать бы никакой проблема, мы порождать бы новый проблема. что реально быть бы сейчас? помимо то что не быть бы уже примаков, потому что примаков быть "взрывать" именно на импичмент, инициировать вы (и мы предупреждать об это еще в январь), - кроме весь это, быть бы сейчас новый правительство плюс судебный процесс, идти в верховный суд, конституционный суд, то быть дополнительный хаос быть бы вносить в государственный жизнь без всякий результат - дополнительный дестабилизация, дополнительный ослабление государственный власть. вы говорить, что мы спасать ельцин, в тот время как надо быть спасать страна. мы не спасать ельцин, и я с этот трибуна говорить о наш счет ельцин за демократия, за реформа, за конституция, за весь остальное. мы спасать понятие право, потому что с правовой точка зрение импичмент быть построить абсолютно на песок. мы спасать понятие правда, потому что дума сам нести ответственность и за беловежье, и за чечня, и за другой пункт обвинение. и сейчас я очень интересно смотреть. вчера григорий явлинский выступать вместе с мы в прямой эфир и говорить: "мы должный поддерживать наш солдат, который сейчас наводить порядок в дагестан". а что же в чечня делать наш солдат, не наводить порядок? и не являться ли то, что сейчас происходить, следствие тот факт, что в свой время мы занимать то один позиция, то другой позиция, то толкать они в спина, то ставить подножка наш солдат и офицер? а сейчас перед выборы мы говорить: мы поддерживать наведение порядок там, в дагестан. и как же после это можно быть голосовать за этот пункт обвинение, когда ровно через три месяц после это мы говорить о то, что мы должный наводить жесткий порядок и так далее? где логика, где последовательность?! далеко. вы говорить, что быть эпоха пирамида и ваучеризация. да, действительно. но мы признавать ошибка, мы публично это делать и готовый они признавать. так признавать же и вы свой ошибка. давать вспомнить о популистский закон, который сотня приниматься в этот зал и непосильный груз ложиться на государственный бюджет. давать вспомнить о льгота, который размазывать по 110 миллион население. давать вспомнить о дисбалансированный бюджет, который мы принимать каждый год. давать каждый быть нести свой ответственность за то, что происходить. и мы готовый это делать и надеяться, что вы готовый к этот идти. что касаться ситуация вокруг правительство. самый драматический, что происходить... я не случайно называть это самодурство, потому что это именно самодурство, когда без всякий объяснение, без всякий логика, без всякий причина за год меняться четыре или пять правительство (геннадий андреевич, по-моему, даже шесть насчитывать, если вторичный приход черномырдин считать в август прошлый год). конечно, этот самодурство. но что оно объясняться, только ли личностный качество ельцин? нет, конечно. главный причина заключаться в то, что система власть, сконструировать в декабрь 1993 год, давать на определенный этап, в первый два-три год, определенный стабилизировать эффект, полностью себя изживать. сегодня модель, когда правительство формироваться один человек, без учет мнение парламент, без учет мнение фракция "яблоко", кпрф, "ндр", без учет позиция жириновский, - этот модель не работать. у мы быть только один правительство, который иметь политический статус, - правительство примаков. до это быть правительство черномырдин, который хотя бы один фракция, но иметь, и иметь твердый поддержка хотя бы этот крупный фракция в дума. примаков опираться на большинство государственный дума, поэтому онимести определенный стабильность и устойчивость. кабинет кириенко технический, кабинет степашин - технический. я думать, что и сегодняшний кабинет владимир владимирович путин, как видно уже из то, что происходить, - это тоже быть кабинет президентский, технический, формировать без учет мнение государственный дума, без учет опора на парламент. соответственно он зависеть от судьба, от настроение один человек, и мы никак не смочь изменять этот модель, если не поставлять вопрос о реформа власть. "ндр" два год подряд заявлять, что необходимо переходить к система, когда правительство формироваться с опора на парламентский большинство. и я считать, что мы должный поставлять это в повестка день предстоящий парламентский и президентский выборы. без этот реформа толк не быть. то, что вы предлагать, геннадий андреевич... я вы сегодня внимательно слушать, вчера внимательно слушать: давать принимать поправка в конституция, что год президент не иметь право снимать правительство. неправильный поправка, ничто она не давать. ну хорошо, назначать он путин, год он не иметь право снимать. что это менять, если он при это быть менять вице-премьер, быть менять министр, быть навязывать свой политика и так далее? нужный комплекс поправка, мы он обсуждать с морозов (вот олег викторович сидеть, виктор ильич зоркальцев), когда мы работать над соглашение о политический согласие. быть хорошо прорабатывать модель реформа, на который мы вполне мочь достигать согласие, достигать консенсус. как мы голосовать? чувство внутренний протест требовать от мы ну хоть как-то негативно отреагировать на то, что происходить. ведь действительно этот издевательство над здравый смысл, издевательство над страна и так далее. но чувство долг перед россия, перед народ, перед избиратель требовать от мы голосовать сегодня за. мы только что подробно обсуждать это у себя во фракция: событие, который происходить в дагестан, уборка урожай, подготовка к зима, проблема внешний долг... три правительство заниматься договоренность с мвф: сначала кириенко, продолжать примаков, потом степашин подписывать, сейчас приходить новый правительство. и другой вопрос быть в наш экономика: социальный ситуация, сбор налог. они не терпеть пауза, ждать решение здесь, в москва, на федеральный уровень. правительство должно быть, должно быть уже на этот же неделя. кардинальный изменять конституционный система мы не в состояние, так давать же и принимать тот решение, который, по крайний мера, позволять страна нормально существовать. ельцин наносить удар не по свой личный авторитет, не по репутация своейкоманда, даже не по международный авторитет. главное, что происходить, подорвать вера в его же конституция, в тот конституция, который он вносить на референдум в декабрь 1993 год. он подрывать вера в основа конституционный строй, предпринимать абсурдный, непродуманный, разрушать государство шаг. вот главный последствие этот правительственный кризис, вот главный беда, который надвигаться на мы: разрушение конституционный устой государство. выборы на нос. какой вывод мы все должный сделать, на наш взгляд, перед этот выборы? первый: реформа власть не просто назревать, она перезревать. я очень надеяться, что парламентский партия, основной кандидат в президент пойти на выборы с ясный, четкий, профессионально отработанный взгляд на реформа государственный власть. второй. давать наконец останавливаться в наш с вы популизм. давать пресекать популизм. популизм сейчас уже - это форма политический экстремизм. мы с вы в этот зал каждый день и очень часто принимать решение, разрушать экономический, социальный система страна и единство наш страна. и третий. мы должный сделать весь от мы зависеть, чтобы создавать прецедент мирный, конституционный переход власть от первый президент ко второй президент. от это очень многое зависеть. фракция "наш дом - россия" сегодня быть голосовать за кандидатура владимир владимирович путин. мы считать, что это единственно правильный решение, который мы мочь принимать в нынешний обстановка.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. спасибо, владимир александрович. коллега, мы нужно посоветоваться: григорий алексеевич явлинский не успевать выступать до 16 час, а у мы запланировать 30-минутный перерыв. как поступать: заслушивать григорий алексеевич или объявлять перерыв? перерыв. объявляться перерыв на 30 минута. после перерыв первый выступать григорий алексеевич явлинский.
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат.
результат регистрация (16 час. 34 мина. 34 сечь.)
присутствовать 379 чело.        84,2%
отсутствовать  71 чело. 15,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть пожалуйста, присаживаться. слово для выступление предоставляться григорий алексеевич явлинский. александр николаевич, присаживаться, пожалуйста.
явлинский г.а., руководитель фракция "яблоко". уважаемый депутат! фракция "яблоко" подтверждать свой позиция по импичмент президент российский федерация. 85 процент член наш фракция проголосовать за принятие решение об отрешение президент российский федерация от власть. и мы считать, что это быть правильный. к сожаление, импичмент не проходить. мы убеждать, что даже если бы это дело сейчас рассматриваться в суд, то смена правительство сегодня не быть бы. президент еще раз доказывать, что единственный вопрос, который он заниматься, являться вопрос кадр во имя защита свой конъюнктурный интерес. мы представлять кандидат на должность премьер-министр, но у мы нет предмет обсуждение: у мы нет программа, нет вырабатывать позиция, нет разрабатывать принцип. у мы нет даже партнер, с который мы бы мочь вести дискуссия о то, какой гарантия брать на себя тот или иной политический сила или партия в тот случай, если быть проголосовать этот премьер-министр. у мы ничто это нет, но у мы быть страна, который мы дорогой, и мы обязанный и вынуждать обсуждать этот вопрос. значительный часть депутат фракция "яблоко" не проголосовать за кандидатура владимир владимирович степашин. (оживление в зал.) я думать, что мой оговорка вы вполне понятный. я, в общий-то, не удивляться это. значительный часть депутат фракция "яблоко" не проголосовать за кандидатура владимир владимирович путин. во-первых, у мы вызывать глубокий отторжение и несогласие тот стиль, который президент пользоваться при назначение его. мы считать такой решение издевательский по отношение и к человек, и к страна, и к власть. и мы не мочь действовать в соответствие с такой подход и метод работа. мы также не считать правильный, что наш страна возглавлять и, кроме то, мочь участвовать в президентский выборы человек, который работать в советский секретный спецслужба. мы считать, что управление страна - дело гражданский и спецслужба должный контролироваться также гражданский лицо. часть депутат фракция "яблоко" поддерживать кандидатура владимир владимирович путин отчасти потому, что мы удовлетворять ответ на важный вопрос, отчасти потому, что мы разделять оценка владимир владимирович по сложный вопрос, на который он сегодня отвечать. но главное потому, что мы считать, что необходимо сделать все, чтобы сокращать масштаб и размер кризис, который вновь образовываться в россия. и прежде все это связывать с ситуация в страна. основной проблема сегодня в страна - это война. смысл то, что сегодня происходить в дагестан, - это агрессия исламский экстремист против россия, впервые в наш история. это заговор в форма исламский революция,это явный импорт из-за граница исламский переворот. суть этот агрессия это борьба фундаменталист со светский власть. это то, что происходить в алжир, в египет, это то, на что потерпеть поражение шах иран. в этот условие задача являться уничтожение заговорщик и бандит, безусловный, жестокий и как можно более быстрый. причина этот нападение помимо интерес исламист являться и ситуация у мы. во-первых, это ужасающий бедность, перенаселенность, нищета наш население в этот район, отсутствие социальный программа и решение, отсутствие рабочий место, отсутствие перспектива. это и порождать всегда, провоцировать такой нападение. и второй, безусловно, - это неразбериха и самодурство в москва, слабость московский структура, смена кадр, отсутствие политик, особенно в такой сложный район, как кавказ, тотальный воровство и коррупция. жесткий действие, который совершенно необходимый в этот условие, не должный становиться катастрофа для мирный житель. не должно быть никакой удар по живой щит. нужно очень отчетливо понимать, что это не борьба с какой-либо народ, это не борьба даже с народ чечня. это не борьба ни с какой народ, это борьба с заговорщик, с бандит и террорист. позорный война 1994-1996 год не должный повторяться ни при какой условие. то, что происходить сегодня, - это принципиальный иной событие, нежели то, что происходить в чечня в 1994 год. в 1994 год в чечня происходить массированный военный вторжение на территория республика, 90 процент население который (хороший это или плохо - я оставлять в сторона) поддерживать дудаев. сегодня это совсем другой. сейчас на наш с вы сторона 80 процент население и весь влиятельный группа на территория дагестан. мы не мочь не обращать внимание на этот обстоятельство. в этот условие чем точно, чем жестко, чем быстро мы быть действовать, тем мало шанс, что это превращаться в настоящий, развертывать война. фракция "яблоко" в этот условие считать необходимый принимать решение в государственный дума о политический поддержка российский войско парламент россия. это быть впервые принимать парламент россия, такой решение в отношение российский военный. во-вторых, мы считать необходимый принимать решение о резкий повышение денежный довольствие, даже в более высокий размер, чем то, что устанавливать для наш солдат в босния и в косово. в-третьих, мы считать необходимый принимать особый решение, возможно закон, об особый полномочие для глава правительство по контроль за обеспечение продовольствие, горючее, боеприпасы, вооружение и техника весь наш войско, находиться сейчас в дагестан. в-четвертых, мы считать необходимый принимать решение (и принимать решение о немедленный реализация) об обеспечение жилье семья тот, кто сегодня воевать там, в дагестан, и защищать безопасность и свобода россия. и последний. мы считать необходимый срочно обращать внимание и подтверждать наш решение о запрет направление туда призывник и молодой солдат: это опять приводить к ужасный жертва. а быть сведение о то, что уже опять направлять призывник и необученный солдат в этот регион. весь это мы считать необходимый сделать срочно. это быть реальный и серьезный шаг с наш сторона. возможно, это требовать подготовка со сторона комитет по оборона, бюджетный комитет, со сторона правительство. и я считать бы и наш фракция считать возможный специальный заседание по данный вопрос. особый значение в связь с назначение правительство иметь и социальный вопрос. мы не знать, смочь ли это правительство сделать социальный программа, состоять хотя бы из два пункт - это лекарство и энергетика, - свой политический задача. впервые сделать это политический задача, оно показывать человек в наш страна, что у мы еще сохраняться целостность страна, что у мы сохраняться перспектива. я мочь бы много говорить об экономический программа и задача правительство, который совершенно необходимый, но в итог я хотеть бы сказать: действительно, весь будущее наш страна зависеть от предстоящий выборы. и сегодня наш избиратель должный еще раз хотя бы на минута задумываться о тот цена, который они заплатить при голосование за конституция, при голосование за тот дума, который мы сегодня иметь, при голосование за этот президент. благодарить вы. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. слово для выступление предоставляться николай михайлович харитонов. пожалуйста, николай михайлович.
харитонов н.м. то, что происходить в последний день с отставка правительство степашин, огорчать не только депутат-аграрник, не только депутат государственный дума, а повергать в шок весь население страна. и невольно (и не только степашин) задавать вопрос: за что? поэтому обращаться, борис николаевич, к вы (наверняка вы смотреть, если не вы, то вы обязательно показывать видеозапись): хотя бы вы публично объяснять, не какой новый политический пирамида кабинет путин, если он пройти сегодня голосование в государственный дума, быть строить, а что все-таки вы замышлять. вы открывать свой секрет россиянин, свой избиратель, то более что вы практически не давать возможность отчитываться ни один правительство. ни один правительство, к сожаление, ни перед население, ни перед государственный дума о свой деятельность никогда не отчитываться. владимир александрович рыжков, руководитель фракция "наш дом - россия", пытаться мы здесь в очередной раз прочитывать лекция. уважаемый владимир александрович, ну вы же прекрасно понимать, что являться возбудитель вот такой нестабильность у мы в россия. конституция! конституция, за который вы ратовать и по который длительный время с правительство во глава с черномырдин воплощать идея в жизнь. так тогда хотя бы вы отчитываться за то, что изначально происходить в россия. (аплодисменты.) вы не обижаться, друг! (шум в зал, выкрик.) если говорить о конституция, то, справедливость ради, изначально против этот конституция быть фракция "яблоко", левый, компартия российский федерация, аграрный партия и многий другой политический и общественный организация. и это правда. вы не обижаться, друг. поэтому сегодня отец-основатель в лицо представитель президент котенков находиться в ложа. они, отец-основатель, писать этот конституция и при каждый удобный случай бить себя в грудь и гордиться: какой великолепный конституция написать для народ! так вот, давать сегодня исходить из это. и коль рыжков... я обращаться к он, к владимир александрович: давать 12-13 сентябрь поставлять в повестка день вопрос о внесение изменение в конституция российский федерация. давать мы с вы конституционный, законодательно защищать правительство. и не только то, который быть возглавлять путин, если мы избирать. дорогой друг, у я в рука вот здесь справочка - характеристика путин владимир владимирович. мы обсуждать сегодня его кандидатура. президент, действовать по конституция, мы она представлять. 13 передвижение по работа и по служба. очень хороший послужной список. по большой счет, ну, так, если вдумываться, можно сразу безо всякий поддерживать и проголосовать. не вина путин, что он сегодня назначать. беда наш, беда, что сегодня в россия действовать такой конституция. и я невольно вспоминать фильм, которыйбуквально несколько неделя идти по экран российский телевидение, "жестокий романс". в очередной раз ловелас, который великолепно сыграть никита михалков, соблазнять, вы помнить, лариса дмитриевна, затем она бросать, и купец она разыгрывать в рулетка. так сегодня получаться и у мы: очередной кандидат на пост, на высокий пост председатель правительство россия сегодня соблазнять, через некоторый время бросать, а нынешний общественно-политический движение не плохой то, как купец в рулетка лариса дмитриевна, разыгрывать бывший председатель правительство - куда они перетягивать. (аплодисменты.) грустный картина, друг! грустный картина. я не знать, давать бог, чтобы владимир владимирович, если сегодня пройти, долго работать и не оказываться в роль лариса дмитриевна. я думать, что не оказываться, никто никуда перетягивать не быть. дорогой друг! мы сегодня, голосовать за кандидатура путин (и он наверняка прекрасно понимать это), не лавровый венок одевать он на шея, а хомут большой тяжесть со множество нерешенный проблема. вот сегодня, не стесняться уже, хотя совет федерация не признавать еще вслух, но все говорить вслух, что действительно идти война на территория россия, действительно применяться артиллерия, применяться авиация, применяться тяжелый вооружение. но давать, если кто-то хорошо знать история наш государство, вспомнить: 22 июнь, 4 час ночь - в 12 час день молотов уже выступать по радио на весь советский союз с сообщение, что происходить на граница советский союз. где голос наш президент?! что происходить несколько неделя назад на граница с дагестан? пусть сегодня два республика между себя... что происходить? через какой-то переводчик, посредник, представитель... борис николаевич, подавать голос: куда вести россия? куда вести страна? какой сегодня быть политика в отношение кавказ? все, и даже тот визирь без портфель абдулатипов, он прямо говорить: "с кавказ надо договариваться, а не перестреливаться". да как мы с кавказ сегодня договариваться?! почему в результат договоренность начинаться стрельба? и мы сегодня прекрасно с вы понимать, что событие, развертываться в дагестан, иметь глубокий последствие.вот здесь мой предшественник говорить: "необходимо два момент решать лекарство и социальный обеспечение". хлеб, продовольствие - вот что быть основа жизнь всегда в любой государство. хлеб - весь голова. а чем мы сегодня мочь похвалиться на необъятный простор в 150 миллион российский пашня? что сегодня мы с вы выращивать? почему такой политика в отношение агропромышленный комплекс, когда наш российский село доводить сегодня до то, что сам себя не мочь накормить?! о что можно еще говорить?! дорогой друг (уже выступать здесь передо я говорить об это), у мы быть исторический шанс - тогда, когда мы с вы голосовать по импичмент, тогда, когда несколько тысяча человек день и ночь стоять у гостиница"москва" и призывать мы преодолевать страх. преодолевать страх! "наш дом россия", фракция лдпр, отчасти "российский регион" и кое-кто издепутат, так сказать, независимый, да 15 процент "яблоко" недодавать и, к сожаление, исторический факт не получаться. качественно другой быть бы сегодня ситуация. не преодолевать, не набираться мы с вы мужество, то самый, не входить мы в история этот свой шаг. (шум в зал.) дорогой друг! мы долго сегодня разговаривать на заседание аграрный депутатский группа: как мы быть? как мы голосовать? ведь весь мы с вы сегодня, завтра поехать в свой округ и быть объяснять этот ситуация. на заседание аграрный депутатский группа мы принимать решение о то, что наш группа быть голосовать свободно, быть свободно выражать свой мнение, потому что весь наш депутат избирать по одномандатный округ. и в порядок пожелание, владимир владимирович, если вы сегодня получать благословение государственный дума и буквально в четверг быть рассматривать параметр новый закон о бюджет на 2000 год. мы бы очень хотеться (и я думать, коллега при голосование, при обсуждение это поддерживать), чтобы строка по агропромышленный комплекс, министерство сельский хозяйство по крайний мера, находить отражение в закон в сторона увеличение. вы же видеть, что основной камень преткновение в близкий обозримый время в россия мочь становиться продовольствие. продовольствие! я бы хотеться, чтобы в оставаться до начало учебный год, новый учебный год, время ситуация в отношение выплата задолженность учитель быть бы как-то поправлять. стыдно вспоминать (я обращаться к борис николаевич ельцин) о то, что мой землячка, ныне покойный, виноградов, депутат от новосибирский область, очень много сделать для то, чтобы выходить указ ј 1 о народный образование, и президент же ельцин в далекий год, в начало 90-х год, он подписывать. но он же не исполняться ни по один пункт! и сегодня учитель влачить жалкий существование, во многий школа перед начало учебный год говорить: "мы начинать учебный год с забастовка". надо сделать все, чтобы этот позорный практика быть забывать раз и навсегда. владимир владимирович, я опять обращаться к то, что, если вы сегодня проходить в результат голосование, много проблема сегодня сваливаться на новый правительство, на его председатель - не сегодня, так через неделя, не через неделя, так через другой, наверное. не голосование, так указ быть назначать. много проблема нерешенный. я бы хотеться пожелать только один (вот в перерыв мы разговаривать): чтобы в очередной раз (а в принцип, наверное, и вы не вечно быть, если быть избирать), тогда, когда прийти такой час, набираться мужество и все объяснять и рассказывать население о кремлевский камарилья, о то, что происходить. почему сегодня такой ситуация в россия возникать, почему сегодня россия трясти, почему сегодня подрываться авторитет российский правительство не только внутри россия, а и за предел россия? мы должный уходить от этот практика, и потребоваться много-много год, чтобы восстанавливать пошатнуться или подорваться с подача ельцин, президент россия, авторитет правительство, чтобы этот авторитет вернуть, чтобы население повертываться к правительство. вот сегодня рассматриваться ситуация, где взять деньги, якобы большой деньги лежать в сбербанк у население... (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума кузнецов б.ю.
председательствующий. николай михайлович, заканчивать. пожалуйста, включать микрофон.
харитонов н.м. население мочь поверять только тот власть, который быть бороться за трудовой народ. и мы бы очень хотеться (еще раз, мочь быть, повторять), владимир владимирович, чтобы вы, работать в российский правительство, становиться тот рихард зорге, который быть стоять на стража национальный экономика и на сторона трудовой народ россия. (аплодисменты.)
председательствующий. выступать николай иванович рыжков, руководитель депутатский группа "народовластие". пожалуйста, николай иванович.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, уважаемый депутат! сегодня мы стоять перед сложный проблема. иметь ли мы основание в пятый раз за этот неполный полтора год рассматривать вопрос о назначение новый премьер-министр? возникать также у мы вопрос: что происходить в последний время в страна, какой причина приводить к то, что правительство не работать даже полный три месяц? ответ мы не получать. мы не иметь никакой отчет предыдущий правительство, мы видеть по телевидение, что они благодарить борис николаевич и уходить с этот пост. борис николаевич ельцин тоже молчать, не давать объяснение, а если давать объяснение, то такой невразумительный, что потом нужный десять переводчик, чтобы в конец конец разбираться, что он хотеть сказать. мы прекрасно понимать, что то, что мы сегодня делать, мочь быть, не очень серьезный, мы прекрасно понимать, что корень, корень все, что происходитсегодня в государство, в страна, гораздо глубоко и они находиться в кремль у борис николаевич ельцин, его окружение, который называться сейчас всенародно "семья". вот где корень весь наш беда, весь неурядица в наш страна, потому что идти непрерывный рокировка, перетасовка кадр. что преследовать они? по-видимому, какой-то личный цель, а не государственный, не общенародный. вот, я казаться, это, если смотреть, как говорить, по-крупный, как раз и являться основной причина то, что мы сегодня иметь. я думать, что быть бы правильный, по-видимому, мы сегодня не рассматривать этот вопрос, а рассматривать и поставлять вопрос о то, что происходить в государство, и, мочь быть, предлагать президент, чтобы он все-таки хотя бы один раз в год появляться на этот трибуна (у он, кстати, место постоянный быть) и чтобы он объяснять, что происходить в государство, и тогда можно быть бы, по-видимому, сделать какой-то вывод. я понимать, что, мочь быть, этот предложение не очень серьезный, потому что то, о чем я сейчас говорить, не быть. но если говорить откровенно... вот сегодня тут перечислять, что мы сделать за этот время - плюс, минус (я не быть на это останавливаться), здесь достаточно большой количество аналитический материал. мы говорить: почему это происходить, почему это не останавливаться? я также хотеть бы напоминать. осень прошлый год мы с вы обсуждать пять поправка к конституция, пять. из они один поправка гласить, что президент не иметь право отправлять в отставка правительство до тот пора, пока не давать согласие государственный дума. казаться бы, простой истина. сегодня, я чувствовать, все выступать за это. а почему тогда не проголосовать? почему мы не хватить в тот время 17 голос всего лишь? вы посмотреть, пожалуйста, кто как голосовать. что, не понимать в тот время, что надо хоть элементарно защищать правительство, если мы давать согласие на назначение премьер? это же логика. ничто подобный. какой-то быть другой причина. или взять вопрос импичмент, о который сегодня несколько раз говорить с этот трибуна. разве это не позор для государственный дума, что, когда надо быть проголосовать, когда надо быть давать оценка за прошедший год?.. не хватить мужество?! и сегодня многий выступать говорить: ах, какой президент плохой! или еще о то, что кто-то там что-то делать и как плохо в страна. почему мы не давать тогда оценка? а сегодня и жириновский владимир вольфович очень сильно выступать, сетовать на то, как плохо в страна, и другой. а как они себя вести? как они вести себя в тот время, вы прекрасно знать. вы защищать в тот время... и я думать, что действительно ничто бы не происходить подобный, если бы в тот время проголосовать за импичмент. (выкрик из зал.) это все сказка - два указ и так далее. мы слышать этот сказка не один раз. надо мужество быть набираться и принимать такой решение.
из зал. союз надо быть спасать!
рыжков н.н. ладно, союз спасать. вот такой разрушать, как вы. (выкрик из зал.) да, да, да! я считать, уважаемый депутат, что сегодня мы должный думать в первоочередный порядок о то, какой быть государственный дума, следующий государственный дума. если государственный дума быть такой, который действительно изменять конституция, который наводить какой-то элементарный порядок, можно надеяться, что положение в страна изменяться. если это не происходить, то положение быть значительно плохо. я считать, что в свой выступление я нет необходимость анализировать состояние экономика, состояние работа по борьба с преступность, по решение социальный проблема. мы об это весь время говорить. и если, владимир владимирович, вы посчитать нужный, пожалуйста, почитать стенограмма наш выступление, когда мы назначать на пост председатель примаков, когда назначать на пост председатель степашин. за этот время, особенно последний время, мало что изменяться, и поэтому, я думать, тот проблема, о который тогда говорить, оставаться и над они надо работать. то не менее я хотеть бы высказывать все-таки некоторый предложение для будущий премьер, если он быть сегодня утверждать решение палата. первый. я еще раз возвращаться к реальный сектор экономика. и не потому, что мы, бывший производственник, понимать, что это такой. мы прекрасно понимать, что если только не быть работать производство, сельский хозяйство, все, что создавать материальный ценность, то мы никакой проблема в страна не решать. мы прекрасно понимать, что тот экономический курс, который в свой время быть взять на вооружение, оказываться чреватый серьезный последствие и весь это делаться совершенно сознательно. поэтому мы считать, что надо очень серьезно подумать над этот вопрос. вот мы сегодня получать материал, касаться исполнение бюджет. вы посмотреть, по реальный сектор экономика: так называть бюджет развитие, за который мы с вы, кстати, голосовать здесь, исполнять за этот время всего лишь на 14 процент. а такой вопрос, как лизинг и так далее, - ноль, ноль даваться деньги! посмотреть, что делаться в легкий промышленность, лесотехнический промышленность. ведь там же практически полный провал! поэтому мы думать, что надо здесь принимать очень серьезный решение. я уже высказывать свой соображение. если мы думать о реальный сектор экономика, надо восстанавливать министерство промышленность. нет даже министерство промышленность в наш страна, в тот время когда 25 процент основной фонд промышленность являться сегодня государственный! они-то полагаться управлять. или мы, как говорить, пускать это на самотек? второй. не секрет, что запад в первый очередь стремиться (и кстати, очень сильно преуспевать) разрушать военно-промышленный комплекс и армия. вы знать, в какой состояние все это находиться. я думать, мы быть нести ответственность перед будущий поколение человек за то, что доводить до такой состояние военно-промышленный комплекс. поэтому я вносить предложение и степашин, когда он назначаться, и, владимир владимирович, я обращаться к вы: надо продумывать. когда вы быть вносить предложение о структура правительство, необходимый, во-первых, создавать военно-промышленный комиссия, который должный следить за новинка в мир, и соответственно создавать подобный у мы. и второй - надо обязательно создавать министерство оборонный промышленность. на мой взгляд, это наш обязанность перед человек, для то чтобы защищать национальный интерес наш государство. и последний два вопрос, о политика: это внутренний вопрос - дагестан, и внешний политика. по дагестан с этот трибуна сегодня очень много говорить. я только хотеть бы добавлять к то, что здесь быть сказать: это в конец конец не локальный какой-то инцидент... (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
рыжков н.и. если только мы это не осознавать... мы должный предугадывать и серьезно подумать о то, что это перекидываться на другой регион россия. государство должно защищать свой интерес, и поэтому или надо договариваться политически, или там, где кончаться политический воля, где невозможно решать, где бандит, террорист захватывать власть, с они надо расправляться, использовать все, что иметься в государство. второй. я недавно действительно вернуться из югославия. быть там как председатель комиссия, который вы создавать в июнь, и еще раз убеждаться, что мы югославия предавать. мы просто она предавать, а нато и организация объединять нация, по суть дело, сегодня продолжать агрессия. вот где по-настоящему идти сегодня этнический чистка, когда уничтожать серб, когда сжигать дома. поэтому, я думать, мы надо по-настоящему к этот вопрос вернуться, и в это быть заключаться наш внешний политика. депутатский группа "народовластие" сегодня на свой собрание принимать решение голосовать свободно, то быть каждый быть голосовать как он считать нужный. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. олег викторович морозов - от "российский регион". пожалуйста.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, уважать председатель! мы, конечно же, как и весь присутствовать в этот зал, серьезно обеспокоить ситуация, возникать в страна после отставка кабинет степашин. мало все мы волновать юридический сторона дело, и, право слово, даже как-то неловко слышать из уста серьезный политик тот аргумент, что, мол, президент иметь право на кадровый решение, на отставка правительство и на замена руководитель правительство. естественно, что право президент на кадровый замена никто не оспаривать, но, соглашаться: когда президент переставать понимать практически весь, это ненормальный. проблема власть сегодня - в ее непредсказуемость. непредсказуемый власть опасный. опасный то, что вышибать у человек последний политический ориентир. опасный потеря авторитет страна в глаз мировой сообщество, и, я думать, многие здесь присутствующий постоянно контактировать с представитель западный посольство и иногда чувствовать себя неловко, потому что над мы пора просто смеяться. она опасный еще и то, что если вчера быть можно немотивированный снимать примаков, сегодня так же без обоснование снимать степашина, то завтра от этот власть можно ожидать что угодно. и вот это действительно серьезно. мы, увы, еще не становиться страна с развитый демократический традиция. для россия смена правительство, смена глава кабинет - это вовсе не рядовой событие. мы с вы видеть, как этот решение отражаться на финансовый рынок, как буквально лихорадить политический ситуация в страна. и в тот же время, несмотря на это, у мы частота смена кабинет приравниваться к частота замена галстук у президент, который раз в три месяц почему-то президент не нравиться. мы, кстати, неслучайно сегодня вносить предложение ограничиваться вопрос к соискатель и не устраивать обсуждение, проголосовать, так сказать, технически. ведь, по суть дело, обсуждать сегодня нечего, потому что мы не мочь серьезно обсуждать персона кандидат. мы не известный программа его, и он, кстати говорить, совершенно честно мы сказать, что это не программа, это не программный выступление. мы не известный личный качество путин, который позволять кто-то определенно сказать: "в сила этот качество путин не годиться", или напротив: "он такой единственный и незаменимый, что без он правительство нельзя сформировывать". у мы нет причина полагать, что путин быть работать хорошо, чем степашин, равно как нет причина сказать, что путин быть работать плохо. мы, по суть дело, вновь обсуждать не глава правительство, не кандидатура, который вносить президент, а политический ситуация в страна на фон отставка степашин и решение президент относительно кандидатура владимир владимирович путин. и кстати говорить, если посмотреть весь сегодняшний сюжет, вот тот, что видеть наш телезритель, то он, наверное, давно уже забывать, что мы обсуждать. мы начинать пикироваться друг с друг, начинать напоминать друг друг прежний обида, апутин и правительство отходить на второй место. все совершенно закономерный не это сегодня для мы главное. поэтому-то мы и хотеть пощадить наш избиратель и принимать без дебаты очевидный решение. теперь, почему оно для мы очевидный? во-первых, дума сегодня не в состояние повлиять на выбор президент. мы свой шанс упускать тогда, когда не смочь отстаивать правительство примаков. и хотеть напоминать: шанс отстаивать этот правительство у мы быть и быть подготовить для это соответствовать механизм. мы это не сделать, мы этот шанс упускать. мы свой выбор сделать тогда, когда конституционный большинство проголосовать за кандидатура степашин. кстати, выбор мы сделать правильный в тот его часть, что не позволять разменивать дума на кандидатура премьер. сегодня ситуация точно такой же. разменивать дума на кандидатура премьер нельзя - это опасный для страна. поэтому мы вы призывать это не делать. во-вторых, надо соглашаться на кандидатура путин потому, что у президент запасать очередной кадровый "рокировочка", который, появляться они, сделать абсолютно невозможный взаимодействие парламент с правительство. а у мы впереди принятие бюджет, у мы впереди принятие важный закон, у мы впереди выборы, который должный состояться в нормальный общественно-политический обстановка, в срок и по закон. в-третьих, дагестанский фактор. не хотеть распространяться на этот тема, но это далеко не тот случай, когда надо желать поражение собственный правительство. напротив, этот правительство нужный всячески поддерживать. и решимость господин путин принимать весь мера, для то чтобы национальный интерес российский государство на северный кавказ быть защищать, заслуживать уважение. в-четвертых, социально-экономический ситуация в страна очень непростой. и она не допускать легкомыслие со сторона участник политический процесс. трудно представлять себя, чтобы на фон углубляться топливный кризис, ползти каждодневный рост цена, реальный сокращение денежный довольствие население, особенно малоимущий категория, депутат пойти бы на повод у тот, кто хотеть обострять ситуация до предел, а потом разрешать ее неправовой метод. от мы кое-кто ждать ошибочный решение. быть желающий поиграть в чрезвычаек. быть тот, кто не уставать нашептывать президент всяческий абсурдный сценарий с перенос срок выборы и прочий неправовой действие. мы оказываться безответственный политика, если пойти на повод у этот сила. в-пятых, для мы главный судья являться наш избиратель, а он прямо говорить о то, что видеть за кадровый импровизация кремль: отсутствие ясный социально-экономический и политический стратегия, шараханье из сторона в сторона. однако, по большой счет, кадровый предпочтение кремль человек абсолютно безразличный. население все равный, кто становиться премьер, если это, конечно, не сверходиозный фигура. человек важно, что быть делать правительство и как быстро оно справляться с наболевший вопрос. в этот смысл, в этот контекст хотеть пополемизировать с некоторые из выступать сегодня. у я и у мой коллега очень мало вера в то, что новый правительство мочь существенно изменять ситуация к хороший. и я, честно говорить, немножко удивительный тот пафос, с который давать наказ этот правительство григорий алексеевич явлинский. и дело здесь ведь вовсе не в правительство и не в путина, не в его способность или неспособность выполнять тот наказ, который мы сегодня выдвигать. дело в система власть, об это сегодня многие говорить. этот власть надо менять, менять конституционный, законно, через выборы, через реформирование российский законодательство и через конституционный реформа. пока мы это не сделать, в россия никогда не быть эффективный правительство, и путин здесь ни при что. и к сожаление, вопрос об эффективный правительство - не вопрос сегодняшний голосование. поэтому мы еще раз приводить аргумент в польза то, что нужно принимать положительный решение по кандидатура господин путин. мы предлагать правительство во глава с новый премьер, который, видимо, быть утверждать, весь сила сосредотачивать на решение текущий, гореть, повседневный экономический и социальный проблема. мочь быть, самый главное - навещать порядок в финансы. мочь быть, именно путин сегодня наиболее с рука закрывать тот щель, через который из страна утекать миллиард и миллиард доллар для то, чтобы этот деньги попадать в бюджет, а не оседать на счет посредник и олигарх. мы должный понимать и то, что сегодня для мы являться дагестанский проблема. она сегодня звучать для мы так: либо бандит мы, либо мы бандит. и это тоже истина, который мы напутствовать сегодня наш новый правительство. мы категорически не хотеть также, чтобы правительство втягиваться в политический процесс тот метод, к который он подталкивать. а то уже идти разговор, что быть "любимый" и "нелюбимый" блок, быть "хороший" и "плохой" партия. пусть хватить сила у правительство на пенсия, на зарплата, на северный завоз, на дагестан. а вот с выборы мы как-нибудь разбираться с центризбирком. я бы хотеть (и говорить это от имя мой коллега), чтобы правительство в этот процесс не вмешиваться. мы обсуждать сегодня данный проблема на заседание депутатский группа "российский регион". мы всегда голосовать по такой вопрос свободно, но большинство наш депутат, мой коллега, высказываться за то, чтобы проголосовать в поддержка кандидатура владимир владимирович путин. мы казаться, что сегодня не стоить мучиться с этот решение. надо проголосовать, забывать и пойти заниматься дело. у мы у все быть чем заниматься. мы поехать в регион к свой избиратель. кто-то заниматься урожай, кто-то заниматься партстроительство, ну а кто-то написание политический завещание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, весь руководитель депутатский фракция и группа у мы выступать. заключительный слово просить владимир владимирович путин, прежде чем мы приступать к голосование. пожалуйста. потом мы решать, после выступление обсуждать, как голосовать. уважаемый депутат, пожалуйста, приседать.
путин в.в. у я быть очень короткий заключительный слово. честно говорить, я не ожидать он получать, но просить. я хотеть бы вы поблагодарить, поблагодарить все, без исключение: и григорий алексеевич зюганов, и другой лидер фракция... (смех в зал, аплодисменты.)
председательствующий. что-то у мы сегодня происходить...
путин в.в. я думать, что бы ни происходить далеко, очень бы хотеться, конечно, чтобы правительство быстро и энергично взяться за решение проблема, который стоять перед страна. исполнительный власть в любой случай пойти на польза сегодняшний разговор. и в этот смысл, мочь быть, смена правительство - единственный плюс во весь этот процедура. какой бы вы выбор ни сделать, он быть принимать как соответствовать конституция. спасибо большой вы за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир владимирович. уважаемый депутат, мы с вы нужно решать вопрос о то, какой образ мы быть голосовать: обычный карточка, закрытый карточка или бюллетень? быть предложение проводить голосование наш обычный карточка. ставить на голосование: кто за то, чтобы проводить голосование обычный депутатский карточка? пожалуйста. кто без карточка? показывать результат. (шум в зал.)
результат голосование (17 час. 21 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, я просить вы приседать... уважаемый депутат, я просить вы приседать. я ставить на голосование вопрос, послушать: кто за то, чтобы давать согласие президент на назначение владимир владимирович путин на должность председатель правительство? пожалуйста, включать режим голосование. просить все быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат грачев - за. кто еще? все проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 84 чело. 18,7%
воздерживаться 17 чело. 3,8%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) владимир владимирович, мы поздравлять вы с назначение на пост председатель правительство. пожалуйста, проходить на место, где у мы обычно сидеть премьер. мы казаться, что обсуждение постановление по дагестан тоже важно проводить в ваш присутствие. михаил зиновьевич, показывать, где там... уважаемый депутат, я просить вы приседать. сегодня, утверждать повестка день, мы с вы включать вопрос: о постановление государственный дума "о ситуация в республика дагестан в связь с вторжение на территория республика незаконный вооруженный формирование и мера по обеспечение безопасность республика дагестан". (шум в зал.)
из зал. надо навещать порядок!
председательствующий. коллега, очень шумно в зал. владимир вольфович, попросить ваш фракция приседать: все стоять.
жириновский в.в. а мы не участвовать...
председательствующий. нет, вы мочь не участвовать, но просто чтобы мочь далеко все работать... николай иванович, там тоже попросить приседать. проект постановление на рука быть. поступать целый ряд письменный поправка. докладчик - наш депутат аскерханов гамид рашидович. пожалуйста. коллега, пожалуйста, приседать.
аскерханов г.р., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат, вот уже много два неделя в дагестан идти широкомасштабный военный операция, скоординировать и согласовывать на высокий международный уровень спецслужба ряд иностранный государство. цель этот открытый акция - отторжение республика дагестан от российский федерация - направлять на создание единый с чечня исламский государство. народ дагестан воспринимать этот вооруженный акция как посягательство на честь и достоинство многонациональный республика, на целостность российский федерация. по весь республика шириться волна возмущение действие экстремистский сила. на многочисленный митинг, собрание и в обращение мирный житель к руководство республика и российский федерация раздаваться требование обеспечивать их безопасность и конституционный право. многий гражданин, особенно молодежь, в массовый порядок записываться в отряд самооборона, чтобы ликвидировать бандформирование и обеспечивать порядок в республика. то, кто покушаться на честь и достоинство дагестан и его гражданин, хотеть напоминать, что никогда и никто не удаваться насильственно навязывать дагестанец чужой порядок. и если федеральный сила не в состояние в близкий время освобождать республика от вооруженный экстремист, то за они это сделать народ. наивно думать, что ликвидация настоящий конфликт в дагестан кардинальный решать весь проблема. пока не вырабатывать государственный политика на северный кавказ, пока не быть решать вопрос о статус граница, конфликтный ситуация быть повторяться вновь и вновь. требоваться четкий координация деятельность весь силовой структура и федеральный орган власть, направлять на немедленный реагирование на происходить событие. безусловно, нестабильность обстановка на северный кавказ основываться на тяжелый экономический ситуация в регион, высокий безработица, нищета население. все это требовать немедленный решение в самый близкий время. по весь правило военный искусство вестись изощренный информационный война, в который благодаря наш средство массовый информация экстремист представляться в розовый цвет. ежедневно на телевизионный экран и в пресса идти обращение и заявление идеолог ваххабизм, бандит весь масть, печься о судьба дагестан и создавать всевозможный конгресс, меджлис и шура дагестан и чечня. на территория дагестан нет и не быть ни единый подобный орган, конгресс или шура, и народ дагестан очень хотеться бы узнавать, как этот орган создаваться на наш телевидение. мы весь надо осознавать, что на территория российский федерация совершать вооруженный агрессия. режим принятие решение должный быть связанный не только с чисто военный вопрос. тысяча беженец, временно обустраивать в различный район республика, тысяча ополченец, вставать на защита конституционный строй, разрушать дом, повреждать коммуникация требовать принятие оперативный решение на уровень федеральный власть. на сегодняшний день в решение этот вопрос никакой действие не приниматься, решительный мера подмениваться бюрократический волокита и бесконечный согласование. в этот условие необходимо не очередной дежурный постановление государственный дума, а принятие правительство российский федерация жизненно необходимый мера, направлять на стабилизация обстановка и исключение возможность рецидив. представлять проект постановление, безусловно, иметь свой недостаток, но в тот же время он отражать основной вектор государственный политика в создаваться ситуация в республика дагестан, быть способствовать урегулирование конфликт. в связь с это предлагать он принимать за основа и поручать комиссия, создавать из представитель заинтересованный комитет, проект дорабатывать. благодарить за внимание.
председательствующий. все у вы, да?
аскерханов г.р. да.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли мы задавать вопрос докладчик? (шум в зал.) тогда оставаться на трибуна. владимир владимирович, пожалуйста. вы хотеть по этот вопрос выступать?
путин в.в. ну, сказать два слово, если можно.
председательствующий. пожалуйста.
путин в.в. во-первых, мы очень заинтересовывать в принятие такой постановление, и я благодарный григорий алексеевич за этот инициатива, потому что человек, который там сегодня, как военный говорить, работать, а попросту говорить, воевать и рисковать жизнь, должный знать, что государство нужный то, что они делать, и что завтра никто не быть плевать в их адрес. так? мы вы просить поддерживать. это во-первых. а во-вторых, здесь вот маленький неточность, я бы хотеть обращать на она ваш внимание. я казаться, что не следовать мы с вы употреблять слово "агрессия". агрессия по международный публичный право - этот нападение извне. территория чечня, с который приходить нападающий, - территория российский федерация.
председательствующий. правильно. вы тогда приседать, пожалуйста, докладчик. (шум в зал.) нет, дело в то, что у мы несколько поправка. (шум в зал.) ну, мы же должный за основа проголосовать, а потом далеко идти. пожалуйста.
аскерханов г.р. я хотеть бы сказать, что инициатива внесение постановление не григорий алексеевич, а депутат, который вносить проектв государственный дума и фамилия который указывать, в частность инициатива фракция "наш дом - россия".
председательствующий. здесь аскерханов, зорин, илюхин (он не во фракция "наш дом - россия"), морозов, попкович, решульский и рыжков. (выкрик из зал.) депутат логинов, отходить, пожалуйста! коллега, давать мы прекращать этот хождение сюда. быть еще время пообщаться с председатель правительство. давать мы продолжать наш заседание. уважаемый депутат, у вы на рука быть проект постановление. быть ли замечание по проект постановление? пожалуйста, иваненко сергей викторович.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, мы действительно подтверждать, что тот текст, который быть предлагать, - это не инициатива фракция "яблоко", и более то, я мочь сказать, хотя здесь и быть разумный вещь, но в целое все-таки документ носить характер достаточно бессодержательный, абстрактный. это наш традиционный постановление, который некоторый наш молодой, юный политик делать для то, чтобы прокукарекать, а далеко хоть не рассветать. мы считать, что нужно серьезно поработать с этот документ, вносить туда конкретный вещь, поработать с правительство, с то чтобы государственный дума серьезно отреагировать на этот серьезный вопрос. спасибо.
председательствующий. я объявлять вы замечание насчет молодой политик. вот один из молодой уже подымать рука, чтобы вы отвечать. (шум в зал.) роман семенович, не быть вступать в полемика. (выкрик из зал.) пожалуйста, попкович включать микрофон.
попкович р.с. я трудно отвечать, поскольку "яблоко" мочь прокукарекать уже два неделя назад. в дагестан давно это дело идти. если они только что созревать, ну, я не виноватый в этот дело. я хотеть предлагать как сейчас сделать? за основа принимать, со слух (я обращаться с просьба к коллега: мы некогда заниматься этот вопрос) принимать тот или иной поправка, если они мы удовлетворять. иначе, поскольку мы завтра или еще когда-то не собираться, мы он не смочь принимать. обозначать свой отношение, я согласный с председатель правительство, мы просто необходимо, поскольку больше пока никто он не обозначать. (шум в зал.)
председательствующий. сейчас. от депутатский группа "народовластие" - рыжков николай иванович.
рыжков н.и. уважаемый коллега, я думать, любой документ, который мы вносить и который обсуждать, можно до бесконечность поправлять, новый вариант делать. но ситуация здесь складываться такой, что надо сегодня принимать решение. неужели мы сегодня принимать за основа и потом вернуться к он через месяц? я считать, правильно новый премьер-министр сказать, что надо иметь хоть какой-то документ, который поддерживать бы наш вооруженный сила, тот, который действовать сегодня там. поэтому я предлагать сейчас проголосовать за основа, и далеко, если быть у кто-то конкретный предложение, пожалуйста, давать, мочь, прямо без бумага принимать решение и проголосовать в целое. вообще, я предлагать проголосовать в целое этот документ.
председательствующий. николай иванович, мы избирать такой порядок: мы проголосовать за основа, быть целый ряд письменный поправка, они у вы быть, мы они также проголосовать и сегодня принимать в целое. ставить на голосование: принимать за основа. за основа, да? кто без карточка? депутат грачев - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело.
результат: принимать
постановление приниматься за основа. уважаемый депутат, у вы на рука письменный поправка. я быть давать слово автор поправка. пожалуйста, депутат аскерханов. ваш письменный поправка. прокомментировать она, и мы сразу поставлять на голосование. "за" и "против", как всегда, по поправка.
аскерханов г.р. я предлагать вносить изменение, в частность исключать из преамбула следующий слово: "утрата наступательность в борьба с преступность и коррупция в республика...". я не отрицать, что в дагестан быть и преступность, и коррупция, как и во весь наш россия. но, учитывать сегодняшний ситуация в республика, когда весь единый в порыв давать преступник решительный бой, я думать, что не стоить сейчас вносить какой-то сумятица в единство весь народ против этот захватчик.
председательствующий. коллега, "за" и "против". кто против? илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега! я бы просить уважаемый автор не настаивать на этот поправка, потому что этот запись абсолютно соответствовать тот ситуация, который складываться в республика. мы говорить о мятеж. но я сегодня еще раз говорить: столкновение на национальный почва, на религиозный почва мочь бы и не быть, если бы действительно народ не быть забивать, если бы народ не быть унижать, если бы народ не быть травить сегодня чиновничество, если бы народ быть действительно защищать от безработица, от этот массовый поборы, который там существовать. это один из благоприятный почва, на который любой другой течение находить, как говориться, поддержка, что выражаться потом в большой насилие в отношение народ. несколько десяток уголовный дело возбуждать следственный комитет мвд тогда, когда направлять туда бригада, и умалчивать об это быть бы просто недопустимо.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование поправка депутат аскерханова. за и против высказываться здесь. аскерханов автор. ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать поправка депутат аскерханова? виктор иванович высказывать другой точка зрение. кто без карточка? депутат грачев - за? за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     114 чело.        25,3%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   157 чело.
не голосовать        293 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. следующий поправка - депутат лопатин. владимир николаевич уходить, но ясно, что он - за. кто против? илюхин, пожалуйста. илюхин, решульский подымать рука.
илюхин в.и. я хотеть бы обращать ваш внимание на поправка 1 депутат лопатин о дополнение пункт 3. все, что относиться к слово о то, чтобы поручать председатель государственный дума инициировать вопрос о срочный созыв совет безопасность под председательство президент для обсуждение ситуация в республика дагестан, это вполне приемлемый. но нельзя соглашаться со второй часть: "на заседание совет безопасность рассматривать вопрос о целесообразность проведение референдум по статус чеченский республика". это мочь выливаться в большой провокация сейчас по определение статус, суверенитет каждый субъект российский федерация, то более по окраина. вот с этот второй часть соглашаться никой образ нельзя. что касаться второй, третий и четвертый поправка, то с они вполне можно соглашаться, так же как и с первый, за исключение три последний строка, а точно, последний предложение в первый поправка.
председательствующий. спасибо. виктор иванович, поскольку идти речь здесь о поручение председатель, я вообще, честно говорить, против этот поправка. председатель правительство находиться здесь, он же возглавлять совет безопасность, и что же мы быть... (шум в зал.) нет, с президент вместе, я иметь в вид. они этот вопрос сам должный решать. давать так: кто за поправка депутат лопатин? ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     12 чело. 2,7%
проголосовать против 96 чело. 21,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   110 чело.
не голосовать        340 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с.н. уважаемый коллега, я согласный с то, что сказать геннадий николаевич, и мы проголосовать по первый пункт поправка лопатин. но если вы посмотреть на второй, третий, особенно третий пункт, они как раз перекликаться с то, что сказать председатель правительство. здесь этислова - "открывать вооруженный агрессия против российский федерация" действительно надо заменять на тот в пункт 3, что предлагать коллега лопатин. тогда мы, наверное, учитывать и предложение владимир владимирович путин. быть предложение по второй пункт...
председательствующий. нет, далеко мы пойти по следующий пункт. мы проголосовать первый.
решульский с.н. тогда, да, второй, третий и четвертый предлагаться проголосовать.
председательствующий. да. уважаемый коллега, вы поддерживать второй, третий и четвертый, да? (шум в зал.) что, поддерживать референдум, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, первый мы уже убирать. ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать второй пункт, второй, вернее, поправка депутат лопатин, под номер 2? (шум в зал.) нет, по очередь каждый. он же, видеть, записывать тут четыре пункт. каждый поправка отдельно голосоваться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: принимать
приниматься. кто за то, чтобы принимать поправка 3 депутат лопатин? ставить на голосование.
из зал. геннадий николаевич, здесь редакционный должный быть...
председательствующий. редакционный, да. подождать голосовать! виктор иванович, уточнять, пожалуйста.
илюхин в.и. ну, вот здесь записывать: "насильственный захват власть, организация вооруженный мятеж" (и это правильный) "и другой признак преступление". не "другой признак", а "другой преступление". и вот с этот уточнение давать проголосовать.
председательствующий. "и другой преступление", да?
илюхин в.и. против основа конституционный строй.
председательствующий. против основа. не возражать? это по стилистика даже точно. анатолий иванович лукьянов, уточнять, пожалуйста.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, именно так надо написать: "и другой преступление". это во-первых. во-вторых, ни в кой случай здесь агрессия не надо упоминать. речь идти о вооруженный мятеж. вот юридически точный формулировка.
председательствующий. мы уже соглашаться с предложение премьер, чтобы убирать слово "вооруженный агрессия". ставить на голосование поправка 3 депутат лопатин. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
приниматься. по четвертый поправка быть замечание у депутат или нет? нет. ставить на голосование: принимать поправка 4 депутат лопатин. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
приниматься. такой образ, мы этот поправка рассматривать. поправка депутат шевелуха. пожалуйста, включать микрофон виктор степанович шевелуха.
шевелуха в.с. спасибо большой.констатация. второй абзац на первый страница, где идти речь о следствие что являться следствие тот-то и тот-то. я бы предлагать вы записывать слово: "слабость федеральный власть". первый. а затем уже идти "неурегулированность" и так далее. это первый поправка.
председательствующий. виктор степанович, по очередь голосовать, потом второй прокомментировать. быть ли возражать против этот поправка? ставить на голосование: соглашаться с депутат шевелуха по первый поправка. пожалуйста, голосовать. расширять констатация. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, виктор степанович шевелуха, - по второй поправка.
шевелуха в.с. да, спасибо. в пункт 4 постановлять часть, второй страница, вместо слово, которыездесить записывать, - "самый безотлагательный и жесткий мера" и так далее предлагать два слово: "обеспечивать уничтожение". и далеко по текст. да, это в пункт 4.
председательствующий. шабанов александр александрович, пожалуйста.
шабанов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. иметься предложение (при весь уважение к академик шевелуха) снимать этот поправка, потому что с точка зрение нравственность, мораль неэтичный такой вещь писать в постановление федеральный власть. это дело тот силовой структура, который выполнять свой боевой задача. этот термин не должный употребляться в государственный документ.
председательствующий. ставить на голосование второй поправка виктор степанович шевелуха. за и против высказываться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     23 чело. 5,1%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   58 чело.
не голосовать        392 чело.
результат: не принимать
не приниматься. оставаться еще один поправка - депутат зеленова. включать, пожалуйста, микрофон депутат зеленов.
зеленов е.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, сегодня много говориться, что нужно принимать решительный мера, для то чтобы уничтожать бандитский формирование, но никто несказывать, какой способ. а у мы первый способ, как это быть в чечня, посылать солдат, масса солдат, они гибнуть там тысяча. и до сей пора у мы еще лежать неопознанный тело солдат в ростов. у мы быть такой решение: в горячий точка посылать контрактник и солдат, который прослужить как минимум год и иметь собственный желание, то быть сам просить о то, чтобы они посылать в горячий точка. у мы получаться, что в косово мы посылать контрактник, находить контрактник. а сейчас уже просто министерство оборона обманывать: солдат призывать, предполагать, в московский военный округ, ночь пересаживать в другой поезд и гнать в буйнакск. поэтому я убедительно вы просить: чтобы действительно принимать решительный мера в дагестан, там должный служить и вести боевой действие профессионал, а не сопляк, который сейчас там находиться.
председательствующий. так, попкович. пожалуйста, роман семенович.
попкович р.с. геннадий николаевич, в принцип мы согласный - и фракция "ндр", и комитет по оборона - с то, что в боевой действие должный участвовать военнослужащий, прослужить, ну, по крайний мера, не менее полгода, потому что год и так далее - это сложный. но мы, и я в тот число, категорически против такой формирование: в боевой действие включать батальон, бригада и так далее, сформировывать из солдат из различный часть. я бы поправка сформулировать такой образ, если коллега соглашаться с это: формирование бригада буйнакск и другой боевой часть, участвовать в боевой действие, осуществлять из солдат, прослужить не мало один год, а не посылать туда отовсюду по один. то быть сам, быть говорить, боевой часть формировать.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович, от комитет по безопасность.
илюхин в.и. я бы сегодня соглашаться с поправка зеленова. и не надо говорить о буйнакский бригада: у мы в боевой действие участвовать не только буйнакская бригада. я полагать, что, если мы хотеть просто направлять этот парень для то, чтобы они убивать, - давать направлять. если мы хотеть, чтобы у мы быть действительно боеспособный войсковой часть и формирование, давать подумать, как формировать. мы предлагать правительство исходить из этот принцип. находить возможный владимир владимирович этот принцип полностью выполнять - он низко надо поклониться, и весь мать наш солдат поклониться, тот, кто служить. ну, а там, где возможно нести караульный служба, не на передовой позиция, пусть и другой служить. я просить бы поддерживать этот поправка.
председательствующий. обмен мнение происходить. пожалуйста, ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать поправка депутат зеленова? кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. пожалуйста, по ведение - илюхин виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый коллега, комитет по безопасность не вносить дополнительно какой-либо поправка, но мы бы хотеть, пользоваться присутствие владимир владимирович, обращать внимание правительство: вы посмотреть тот рекомендация, который быть вырабатывать и направлять еще в совет безопасность, рыбкин еще, когда мы выезжать в дагестан. многий положение этот рекомендация оставаться в сила и иметь право на применение. и еще один момент, о который я хотеть сказать, уважаемый владимир владимирович. вот мы принимать в первый чтение законопроект о дополнительный мера по обеспечение общественный порядок в ставропольский край. давать посмотреть, мочь быть, и по дагестан что-то принимать? если это приемлемый и регламент мы позволять, давать этот закон распространять и на дагестан. но давать сделать это вместе, ибо только так мочь законопроект потом проходить и в совет федерация, и у президент.
председательствующий. николай иванович рыжков. потом - владимир александрович рыжков. поправка мы уже проголосовать.
рыжков н.и. уважаемый геннадий николаевич, когда я подписывать этотдокумент, на страница 2 в пункт 1 я вычеркнуть один слово "международный". если нужный довод, я мочь объяснять, что чеченский республика являться составной часть россия и не мочь идти оттуда международный терроризм. то быть этот слово как раз говорить о то, что мы вроде соглашаться, что они отдельно жить. я не знать, надо голосовать это или не надо. я вычеркнуть, расписываться. а далеко вы сам решать.
председательствующий. николай иванович, здесь иметься в вид, что там участвовать наемник. об это мы знать с вы прекрасно. именно поэтому, видимо, появляться формулировка "международный терроризм". рыжков владимир александрович.
рыжков в.а. геннадий николаевич, я хотеть бы выступать в связь с то, что наш сосед из фракция "яблоко" вначале говорить о то, что это абстрактный, пустой, неконкретный текст, что вообще он не нужный. я бы хотеть здесь заявлять: наоборот, этот текст иметь принципиальный значение. после то, как вопрос обсуждать совет федерация, после то, как четкий позиция занимать правительство, необходимо, чтобы сегодня, не поздно чем сегодня, свой четкий, ясный политический позиция заявлять государственный дума. напротив, это принципиально важный вопрос. наш фракция солидарный быть голосовать. мы специально стремиться к то, чтобы это быть межфракционный постановление, поэтому там стоять подпись представитель различный фракция. я еще раз хотеть сказать, что мы обязывать сегодня принимать этот постановление и то самый продемонстрировать, что федеральный власть единый в свой позиция, единый с народ россия, народ дагестан, с вооруженный сила, сила правопорядок, поэтому он нужно принимать сегодня.
председательствующий. спасибо. валентин иванович варенников, пожалуйста.
варенников в.и. у я обращение к председатель правительство. действие в дагестан требовать дополнительный финансовый ассигнование. поэтому мы просить бы принимать постановление правительство в отношение обеспечение министерство оборона, оно в это нуждаться. кстати, как и по косово тоже.
председательствующий. ясно. депутат сулейменов, пожалуйста. коллега, надо уже переходить к голосование, много письменный поправка нет.
сулейменов и.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, обращаться к вы, ко весь коллега в этот зал и к председатель правительство. вот некоторый средство массовый информация и выступать сегодня в зал, не замечать, допускать такой фраза, как "чечня нападывать на дагестан". дело в то, что этот тема в такой плоскость муссировать не надо. чечня, чечня бандит захватить и поехать расширять свой зона влияние. вот на это хотеть бы обращать внимание.
председательствующий. ну еще, коль средство массовый информация давать наказ, то, вообще дико слышать, когда вы говорить: "генерал" басаев. поберечь российский генерал! никто басаев никакой генеральский звание не давать. если вы присваивать он, то это уже на ваш совесть, а российский народ не обманывать, пожалуйста. нет генерал басаев! коллега, мы весь поправка проголосовать. (выкрик из зал.) что уточнять? попкович роман семенович, пожалуйста, что уточнять?
попкович р.с. я просить прощение у коллега. геннадий николаевич, я хотеть уточнять, что в этот документ слово "международный терроризм" оставаться, и просить николай иванович снимать свой, ну вот этот, так сказать, прочерк.
председательствующий. николай иванович, быть добрый, пояснять.
попкович р.с. почему? потому, что в этот случай мы совершенно правомерноиспользовать армия. а то, что они проникать к мы через территория чечня, это совершенно другой вопрос.
председательствующий. да. пожалуйста, николай иванович.
рыжков н.и. я хотеть бы, чтобы этот формулировка или отвергать, илиподтвердить все-таки международник, юрист. мы знать, что чечня составной часть россия. такой формулировка, где быть чечня, а рядомнаписать "международный терроризм", естественно, читаться так, что чечня не в состав россия. я все равный, лишь бы мы не влипать с этот дело. пусть правовик сказать.
председательствующий. пожалуйста, шабанов александр александрович, международный комитет.
шабанов а.а. я согласный. здесь не надо попадать в ловушка. здесь надо написать (я предлагать редакция текст): "формирование с участие иностранный наемник". и быть поставлять точка. окончательный оценка можно давать только в тот случай, если в процесс вооруженный действие быть захватить и определять совершенно точно формирование, создавать за территория россия. "с участие иностранный наемник", много ничто. иначе мы втягиваться в ситуация, когда чечня быть отстаивать свой международный легитимность.
председательствующий. коллега, если вы позволять, тогда мы попросить наш правовой управление и, владимир петрович, международный комитет внимательно (давать вы возможность) посмотреть, чтобы все быть действительно законно и не вызывать никакой кривотолки. и я предлагать постановление проголосовать в целое, так как много никакой письменный поправка нет. ставить на голосование: принимать в целое с поручение уточнять вот по этот фраза. кто без карточка? депутат грачев - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело.
результат: принимать
приниматься. юрий михайлович воронин, пожалуйста. подождать, подождать. по ведение уже заканчиваться.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я хотеть уточнять то, что сказать варенников. действительно, финансирование требоваться. владимир владимирович, мы сегодня говорить с вы во фракция, что финансирование требоваться, но это нельзя сделать постановление. а вот поправка в связь с инфляционный доход, поправка во изменение бюджет 1999 год это можно сделать, и я бы просить это учитывать в протокол.
председательствующий. да, это протокольно. депутат логинов, пожалуйста. коллега, присаживаться, мы сейчас завершать.
логинов е.ю. уважаемый коллега, сегодня в ход наш заседание, например, в новосибирск (гтрк "новосибирск") произвольно взять и отключать прямой трансляция наш заседание. выступать геннадий николаевич, а в начало выступление лидер наш фракция быть все отключать. то быть, если у мы на государственный телевидение местечковый князь мочь вот такой образ регулировать вопрос (этот государственный телевидение!), я полагать, что, геннадий николаевич, вы должный обращаться к швыдкой. в ситуация нужно разбираться.
председательствующий. обязательно! и попросить владимир владимирович тоже мы все-таки помогать разбираться, как это так произвольно выключать. уважаемый коллега, на это мы завершать сегодняшний работа. я хотеть вы все напоминать: с 1 сентябрь весь депутат работать в избирательный округ; 13-го число в 10 час - заседание совет государственный дума, 14-го число - пленарный заседание. в период новый сессия мы с вы работать по другой регламент, вы это помнить, день заседание другой. также напоминать вы, что по новый закон "о статус депутат..." депутатский запрос в палата не оглашаться. они рассылаться прямо вы, а здесь мы голосовать только лишь, как это называться, парламентский запрос. все. все большой спасибо за работа. 
