16 ноябрь 1999


здание государственный дума. большой зал. 16 ноябрь 1999 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. тот, кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 03 мина. 05 сечь.)
присутствовать 382 чело.        84,9%
отсутствовать  68 чело. 15,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум у мы быть. уважаемый коллега, позволять, я поздравлять сегодняшний именинник, поскольку список очень большой. поздравлять сайфуллин инсаф шарифуллович, фалалеев сергей николаевич, а также весь, кто у мы с 5 ноябрь по сегодняшний день отмечать свой день рождение. (аплодисменты.) коллега, у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день. предлагать проголосовать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
повестка день за основа приниматься. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, запись для предложение по повестка день. пожалуйста, показывать список. ну, мы быть вносить предложение до 15 минута, а потом быть решать, так как повестка сегодня огромный. депутат сухарев.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. шевелуха - по карточка сухарев. геннадий николаевич, вчера на совет дума рассматриваться вопрос о внесение изменение и дополнение в закон "о наука и государственный научно-технический политика" и быть сказать, что нет отзыв правительство. он поступать вчера. поэтому я бы просить в дополнительный вопрос включать вопрос о внесение изменение и дополнение в закон "о наука игосударственный научно-технический политика". документ быть положительный заключение за подпись матвиенко.
председательствующий. депутат нигкоев. сниматься. депутат жириновский. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. у я два момент. вот "парламентский газета" чей интерес представлять? здесь слеза по чеченский война. "вернуться ли душа из бой?" - чей это? кто это давать? вот мы, фракция лдпр, против такой передовица в наш газета. кто она издавать от имя парламент? мы нужный боевой газета, поддерживать армия, правительство и народ наш, а не слякотный рассуждение. вот сидеть оборванный солдат. так что, весь армия из оборвать солдат? так не годиться. от наш имя... мы хватать другой, желтый пресса. поэтому мы главный редактор назначать, просить он исходить из позиция весь фракция государственный дума. второй. снова закон по оборот алкоголь. неужели нельзя принимать один жесткий закон о введение монополия государство на производство и сбыт весь алкоголь на территория весь страна? каждый квартал - поправка к этот закон, а монополия нет. вот два серьезный замечание. один - политический. кстати, постановление о поддержка правительство по боевой действие в чечня раздавать, оно ходить по комитет. я надеяться, в близкий время быть включать в повестка день. это позиция парламент, а вот этот "парламентский газета" - это не наш газета, надо здесь разбираться.
председательствующий. давать мы, мочь быть, давать поручение наш комитет по информационный политика, и пусть они все-таки выяснять, в чем там дело, и сообщать мы. что касаться закон по оборот алкоголь. из комитет по экономический политика кто-то мочь прокомментировать? мы, по-моему, уже несколько закон на этот тема принимать. пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. отвечать на вопрос руководитель фракция лдпр владимир вольфович жириновский. у мы иметься действующий закон о государственный регулирование оборот алкогольный продукция и находиться в работа, на стадия подготовка ко второй чтение, законопроект о введение государственный монополия на оборот алкогольный продукция. поэтому работа вестись. то, что она вестись трудно... сам предмет определять темп продвижение этот законопроект. мы бы рад вводить госмонополия уже сейчас, но, к сожаление, не получаться.
председательствующий. депутат биндюков.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат чехоев - по карточка биндюкова. я просто просить в наш повестка поменять место 22-й и 23-й вопрос, потому что без законопроект, обозначать в пункт 23, законопроект под номер 22, по суть дело, не нужный.
председательствующий. ясно. так, депутат зотиков. пожалуйста, алексей...
максимов е.в. депутат максимов. в смоленск только в мой крохотный блочный дом можно сформировывать взвод из отказник и отсрочник во глава с хулиганствовать дима липяев, а в смоленск - стрелковый дивизия время отечественный. сын разбогатеть за счет народ бродить по барахолка, сын бедный - в чечня. из шесть с половина тысяча смолянин лишь 30 собираться служить. предлагать приглашать на "правительственный час" министр оборона, чтобы он выступать с информация, что предприниматься для призыв в армия фиктивно освобождать и отсрочивать. речь о безопасность и судьба страна! завтра быть некого служить! 40 тысяча призывник уклоняться от служба. это два общевойсковой армия время второй мировой. и ничто конкретный не предприниматься ни министерство оборона, ни правительство.
председательствующий. депутат потапов. нет он.
калягин в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. калягин - по карточка потапов.
председательствующий. пожалуйста.
калягин в.а. у я просьба. просить поддерживать. у мы 30-й вопрос должный рассматриваться в фиксированный время, а 31-й из фиксированный время как бы выпадать, а это законопроект парной, и тот и другой касаться процессуальный полномочие мировой судья. поэтому просьба: 31-й рассматривать сразу после 30-го, в фиксированный время.
председательствующий. 31-й после 30-го? естественно, после. депутат панин, пожалуйста.
панин е.в. уважаемый геннадий николаевич, в связь с то что вчера совет дума отказываться признавать полномочие депутатский группа "народный депутат", я предлагать давать протокольный поручение комитет по регламент и фракция государственный дума о перерегистрация весь депутатский объединение. текст протокольный поручение размножать и раздаваться сейчас в зал.
председательствующий. депутат султан.
шенкарев о.а. депутат шенкарев - по карточка султанов. уважать председатель, я вчера быть на совет дума и вообще не понимать, почему совет дума решать вопрос о регистрация или нерегистрация какой-то объединение.
председательствующий. оставлять свой информация для "час заявление".
шенкарев о.а. извинять, я сейчас...
председательствующий. отключать, пожалуйста, микрофон шенкарев. идти далеко. депутат морозов. анатолий морозов. (выкрик из зал.) этот тема для "час заявление". (выкрик из зал.) не надо. надо предложение формулировать сразу. пожалуйста.
морозов а.т. снимать вопрос.
председательствующий. депутат травкин, пожалуйста.
голова а.г., фракция "яблоко". голова - по карточка травкин. комитет по труд и социальный политика просить переставлять 27-й вопрос - о повышение минимальный зарплата - на 13-е место. у мы быть дискуссия, находить согласованный решение, и он обсуждение не потребовать. быть готовый согласованный решение в комитет.
председательствующий. очень хорошо. депутат пашуто, пожалуйста.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. озвучивать депутат голова.
председательствующий. депутат сапожник. пожалуйста, николай иванович.
сапожник н.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, комитет по экономический политика предлагать пункт 16 сегодня снимать с рассмотрение и перенести на последний декада ноябрь. тут быть вопрос, который мы необходимо немножко уточнять.
председательствующий. хорошо. это закон ваш комитет, да? так, депутат зуев. но я он не видеть.
зуев а.а., фракция либерально-демократический партия россия. предложение прозвучать.
председательствующий. депутат бурдуков. пожалуйста, павел тимофеевич.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. быть предложение еще раз вернуться к вопрос о снабжение население сжиженный газ. так как вопрос обостряться (я сейчас с владимир кузьмич говорить), я думать, что в повестка день мы включать постановление государственный дума по этот вопрос.
председательствующий. так, депутат чуньков. нет. депутат тетельмин. нет. депутат штогрин. нет. депутат астраханкин, пожалуйста. уже задавать вопрос, да? верно, озвучивать. депутат швец. нет. калягин уже озвучивать свой вопрос. депутат десятник.
райков г.и. депутат райков. озвучивать вопрос уже.
председательствующий. депутат волков.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, наблюдаться очень избирательный подход министерство оборона и генеральный штаб, командующий округ к допуск действующий депутат для встреча с избиратель-военнослужащий. я сделать запрос в генеральный штаб, чтобы встречаться с личный состав дивизия, который находиться на мой территория. я, наверное, немало сделать для вооруженный сила - шесть законопроект проводить в государственный дума за период работа. однако не мочь попадать.я знать, что и вы натыкаться на точно такой же подход. для другой "зеленый улица". поэтому я полагать, мы надо здесь подумать, как вот в этот ситуация быть...
председательствующий. владимир николаевич, давать мы сделать так: подготовить текст письмо председатель центризбирком, чтобы он в оперативный порядок давать разъяснение наш военный - не препятствовать депутат встречаться с тот, кто являться наш избиратель. депутат жириновский - по ведение.
жириновский в.в. я вот уже шесть год слышать, как мы пытаться по мелочь что-либо сделать. военный - это один. я вот вернуться из тульский область. там не военный - просто администрация город ефремов сорвать мой встреча с житель город. милиция помогать срывать объявление. когда наш активист все-таки развешивать объявление, милиция вместе с администрация препятствовать. поэтому здесь не только в армия дело. давать к вешняков обращаться, чтобы весь администрация весь российский федерация не препятствовать нормальный ведение избирательный кампания. ибо мешать везде, во весь точка. уже степашин жаловаться (он второй в "яблоко"), вот сейчас волк жаловаться. это общий проблема, не только военнослужащий. везде быть нарушение с тот или с другой сторона. поэтому надо в целое поставлять проблема перед центризбирком, чтобы он обеспечивать нормальный условие проведение избирательный кампания.
председательствующий. депутат киселев. снимать. депутат мазур. депутат полдников. так, шандыбин василий иванович не видеть. депутат бойко. тоже не видеть. записываться и убегать. депутат боровой.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я передавать на распространение проект заявление о прекращение военный действие, призыв к президент. я просить ускорять прохождение этот документ, потому что, ну, третий день уже как бы комиссия там проходить, совет дума. потому что идти военный действие, надо же знать, кто быть отвечать через полгода, через год за варварство, который сейчас происходить в чечня.
председательствующий. депутат кравец. нет. уважаемый депутат, сейчас 10.15. по время прекращать насыщать повестка день. ставить на голосование: прекращать насыщать повестка день. (шум в зал.) это потом они сказать. проголосовать, пожалуйста. обсуждать тот вопрос, что уже прозвучать, и переходить к работа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   246 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, представитель правительство. по повестка день, да, геннадий николаевич? а-а, представитель президент. пожалуйста.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я как раз предлагать не насыщать повестка. я предлагать снимать сегодня с рассмотрение законопроект второй чтение "об адвокатура в российский федерация". обоснование - при голосование.
председательствующий. пожалуйста, анатолий иванович лукьянов, мнение комитет. откладывать рассмотрение, да?
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, если речь идти о то, чтобы откладывать этот вопрос... насколько я знать от представитель правительство и администрация, речь идти об отношение не внутри коллегия адвокат, а об отношение государственный орган юстиция с коллегия адвокат. мы не возражать, но хотеть бы, чтобы быть устанавливать хотя бы какой-то срок, скажем, неделя.
председательствующий. хорошо, комитет не возражать, чтобы пункт 13... представитель правительство. пожалуйста, геннадий николаевич.
батанов г.н., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! правительство российский федерация поддерживать предложение полномочный представитель президент российский федерация и предложение комитет по законодательство и судебный-правовой реформа.
председательствующий. давать, мы сделать так: на конец месяц. да, анатолий иванович? да. давать постараться до 23-го улаживать. откладывать, исключать сегодня из повестка. так, давать проголосовать тот дополнительный предложение, что прозвучать. пожалуйста, включать микрофон виктор степанович шевелуха, чтобы он давать точный название закон, который он предлагать дополнительно включать в повестка день.
шевелуха в.с. "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика", из календарь рассмотрение вопрос 16 ноябрь. письмо правительство, официальный отзыв, за подпись вице-премьер матвиенко валентина ивановна быть, в он в конец сказать: в связь с вышеизложенный правительство поддерживать представлять законопроект. просить включать сегодня в повестка день.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат шевелуха о включение этот законопроект в повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        44,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   201 чело.
не голосовать        249 чело.
результат: не принимать
не набирать. депутат чехоев предлагать пункт 22 и 23 поменять место. коллега, посмотреть, пожалуйста: оба этот законопроект докладывать сам депутат чехоев. не быть возражение, если поменять они место? нет возражение ни у депутат, ни у фракция. пожалуйста, депутат чехоев.
чехоев а.г. геннадий николаевич, я рука тянуть не по данный вопрос, хотя спасибо, что государственный дума пойти навстречу в данный вопрос. мы только что получать заключение обсе по выборы президент украина. заключение (оно у я быть) о грубый нарушение при проведение выборы президент на украина. я просить официально ваш разрешение, чтобы он сейчас срочно размножать.
председательствующий. ну познакомить с заключение комиссия обсе. я думать, здесь никто возражать не быть, это не секретный документ. по ведение - депутат жириновский.
жириновский в.в. вот здесь мы немножко себя унижать. видеть: обсе обнаруживать нарушение - мы реагировать. а мы сам не мочь обнаруживать? страшный нарушение в белгородский область. даже суд там уже видеть, что весь протокол поддельный, фальшивый. полгода дело рассматриваться в суд, верховный суд. и у мы по весь страна часто бывать подобный вещь. вот мы ждать, что обсе мы подсказывать, марья иванна из европа позвонить: оказываться, на украина нарушение! конечно, нарушение, мы это все показывать. так давать у себя наводить порядок, у себя на выборы везде. мы же все должный быть солидарный, иначе постоянно быть нарушение, фальсификация, мы весь быть в неудобный положение. получаться: парламент россия реагировать на нарушение выборы на украина, когда из европа позвонить, присылать бумага. они, специалист, обнаруживать, а мы не знать!.. мы куда большой специалист по нарушение, у мы больше опыт здесь, поэтому мы они должный подсказывать, где у они нарушение, а не они мы.
председательствующий. кстати, я просить наш группа наблюдатель (мы же тоже направлять депутат) просто подготовить отчет, и мы раздавать он депутат. депутат максимов предлагать на "правительственный час" приглашать министр оборона в связь с вопрос о призыв и об отсрочка. (шум в зал.) подождать секундочка. дело в то, что у мы нет "окно" для приглашение. я сейчас смотреть, что у мы по "правительственный часы"... так, 19-го число у мы здесь все занятый, 26 ноябрь даже три докладчик, 3 декабрь - то же самый, три докладчик. в "правительственный часы" место нет. поэтому просить оформлять, видимо, в вид депутатский запрос. депутат максимов.
максимов е.в. геннадий николаевич, но ведь у депутат быть много конкретный и деловой предложение. вы понимать, пожалуйста: в смоленск за деньги мочь выдавать справка, что ты людовик XVII. а всего-то надо создавать один-два спецкомиссия по перепроверка. может, как-нибудь сделать, а?
председательствующий. евгений васильевич, да это дело прокурор, а не министр оборона, дело прокурор - жулик наказывать! сделать, пожалуйста, депутатский запрос по этот тема. а по конкретный факт подготовить обращение к прокурор. депутат голова предлагать пункт 27 поставлять на 13-е место. вы видеть: это проект очень важный закон, по который, наконец-то, находить общий точка зрение. ставить на голосование: переставлять этот законопроект. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   268 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат сапожник предлагать перенести законопроект их комитет, пункт 16. поэтому вы помечать в повестка день, что мы сегодня он рассматривать не быть. депутат бурдуков предлагать включать в повестка день постановление о снабжение население сжиженный газ. я вот не видеть гусев владимир кузьмич. хотеть уточнять: комитет управляться, смочь мы рассматривать данный постановление? депутат жириновский, пожалуйста.
жириновский в.в. мы опять брать вопрос частично. у мы проблема не только с сжиженный газ, но и с обычный газ. огромный количество газ уходить ежедневно в германия, в турция и в другой зарубежный страна. а наш гражданин не иметь этот газ, не иметь! и надо широко ставить вопрос: прекращать увеличивать поставка газ за рубеж и направлять газ на снабжение собственный население! потому что это позор, когда газодобывающий страна оставлять собственный население без газ. поэтому не надо брать конкретно маленький пример: где-то в такой-то деревня не давать несколько баллон сжиженный газ. этот проблема государственный. пускай наш комитет по энергетика это заниматься, депутат гусев.
председательствующий. депутат лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а.и. с общий положение владимир вольфович можно соглашаться, но проблема сжиженный газ для население становиться проблема весь страна. нет ни один деревня, ни один маленький город, где бы человек не мучиться из-за отсутствие сжиженный газ. надо обязательно этот вопрос рассматривать...
председательствующий. ставить...
лукьянов а.и. ...и мы готовый помогать комитет в этот рассмотрение.
председательствующий. ставить на голосование: включать вопрос в повестка день. но я попросить комитет, депутат четко срабатывать, чтобы мы успевать с он сегодня определяться. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
вопрос включаться в повестка день сегодняшний заседание. так, коллега, весь вноситься предложение мы проголосовать. виктор степанович шевелуха что-то хотеть еще сказать.
шевелуха в.с. геннадий николаевич, большой недоразумение выходить. глубоковский быть докладчик по этот вопрос. фракция просто не знать, не участвовать в голосование по вопрос о включение в повестка день законопроект о дополнение к закон "о наука...". я думать, сейчас все проголосовать. это просто какой-то недоразумение. я взять сейчас распечатка...
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосование. пожалуйста, голосовать. вернуться к голосование по предложение депутат шевелуха виктор степанович. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   271 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. ставить на голосование: включать этот вопрос в повестка день сегодняшний заседание. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
включаться вопрос в повестка день. уважаемый депутат, предлагать проголосовать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
повестка день утверждаться. пожалуйста, павел михайлович веселкин. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация". это у мы законопроект третий чтение, поэтому здесь не надо большой доклад и вообще никакой доклад. я просто хотеть спрашивать депутат: быть ли мы обсуждать данный законопроект? нет. мы, значит, он выносить на завтрашний заседание на "час голосование". да? мы же за это не голосовать. все, павел михайлович, присаживаться. вопрос нет. завтра выносить на "час голосование". хорошо. депутат пузановский адриан георгиевич сразу докладывать по пункт 3.1 и 3.2 - о законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о защита право потребитель" и "о внесение изменение и дополнение в гражданский кодекс российский федерация". пожалуйста, включать микрофон пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! оба закон связанный между себя, хотя это разный закон, как вы видеть. все готовый для третий чтение, проводить и лингвистический проработка в тот число. просьба проголосовать за.
председательствующий. быть ли вопрос к пузановский? нет вопрос. завтра включать в повестка день. далеко. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". борис григорьевич мисник, пожалуйста.
мисник б.г., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! законопроект принимать во второй чтение 29 октябрь: 331 - за, 0 - против. вопрос нет, правка проводить. просить поддерживать.
председательствующий. вопрос нет, включать завтра на "час голосование". пункт 5: о проект федеральный закон "о реструктуризация кредиторский задолженность юридический лицо по налог и сбор в бюджет весь уровень". пожалуйста, николай васильевич арефьев.
арефьев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, законопроект вноситься на третий чтение, он проходить лингвистический и правовой экспертиза. я просить бы поддерживать он в третий чтение.
председательствующий. нет возражение. завтра включать в повестка день. пункт 6: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о ветеран". валентин иванович варенников, пожалуйста.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! весь поправка, который быть проголосовать во второй чтение, вносить, лингвистический правка проводить, замечание никакой нет. законопроект готовый, для то чтобы можно быть проголосовать.
председательствующий. хорошо. депутат панин, пожалуйста, - по карточка севастьянова. вопрос к варенников? пожалуйста.
панин в.е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый валентин иванович, уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! если вы помнить, на прошлый заседание, когда во второй чтение рассматриваться этот проект, я настаивать на отдельный голосование поправка по статья 24, с то чтобы сохранять она в прежний редакция. мы тогда долго спорить с елена борисовна мизулина, в конец конец она соглашаться, что так действительно хорошо. но когда я сейчас открывать текст и сравнивать действующий редакция с новый редакция, я находить как минимум восемь отличие. я бы соглашаться с рядом этот отличие, например с перестановка четыре слово во второй предложение первый часть из середина в начало, с то, чтобы термин "другой министерство и ведомство" заменять термин "федеральный орган исполнительный власть" и так далее. но здесь, в действующий редакция, применяться вот какой термин: "расход осуществляться за счет средство местный бюджет" и так далее. в новый редакция написать: "расход возмещаться за счет средство местный бюджет" и так далее. я представляться, что такой различие носить значительный, сущностный характер. если я не правый, я просить бы, валентин иванович, чтобы вы я это разъяснять.
председательствующий. да, начинаться обсуждение закон. процедура третий чтение это не предусматривать. но вы мочь бы предлагать вернуть он во второй чтение. пожалуйста, валентин иванович, давать пояснение.
варенников в.и. я уточнять, о чем идти речь, с он лично. но никакой изменение после то, как быть проголосовать, у мы нет. поэтому депутат, видимо, заблуждаться в что-то. я должный с он лично разбираться.
председательствующий. хорошо, коллега, значит, выносить завтра на голосование, но, пожалуйста, весь этот вещь прояснять, потому что если депутат панин поставлять вопрос тот, который не отражать в закон, то, по идея, законопроект надо по процедура возвращать во второй чтение. депутат панин, пожалуйста, - по карточка севастьянова. законопроект "о внесение дополнение в статья 855 гражданский кодекс российский федерация".
панин в.е. точно так, уважаемый коллега. комитет рассматривать и предлагать этот законопроект в третий чтение принимать.
председательствующий. нет замечание? хорошо, завтра включаться на "час голосование". спасибо. уважаемый депутат, наш комитет по регламент давать справка о то, что у мы сегодня разрешать голосовать за себя 41 депутат. отклонять федеральный закон. пункт 8: о федеральный закон "об общий принцип организация и деятельность ассоциация экономический взаимодействие субъект российский федерация" (с учет предложение президент российский федерация). пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! с цель ускорение работа я просто сказать, что проводить согласительный процедура. весь замечание президент учитывать. соответствующий документ оформлять. предлагаться принимать с учет предложение президент.
председательствующий. хорошо. леонид андреевич иванченко включать микрофон.
иванченко л.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. мы очень благодарный александр алексеевич котенков и тот группа, который работать над этот проект закон. мы поддерживать этот предложение и просить поставлять он на голосование.
председательствующий. так, уважаемый депутат, вопрос нет. закон приниматься в согласованный редакция, поэтому я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный закон принимать с учет предложение президент? уважаемый депутат, идти голосование. (выкрик из зал.) ой, ну ладно, проголосовать. мы он переносить на завтрашний "час голосование". извинять. пункт 9 (здесь ситуация иной?): о федеральный закон "о внесение дополнение в статья 5 федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика". да, тоже обсуждение. александр алексеевич котенков.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация отклонять принимать государственный дума и считаться одобрять совет федерация федеральный закон "о внесение дополнение в статья 5 федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика". основание для отклонение данный закон послужить следующий. закон "о наука и государственный научно-технический политика" устанавливать, что свидетельство о государственный аккредитация научный организация выдаваться в тот случай, если объем научный или научно-технический деятельность составлять не мало 70 процент от общий объем работа, выполнять этот организация. в отступление от указанный норма закон предусматривать, что объем продукция, который производить научный организация при осуществление неосновной вид деятельность с использование получать научный данные и прибыль от реализация который направляться на финансирование научный и научно-технический деятельность этот организация, не учитываться в общий объем выполнять организация работа при определение доля научный и научно-технический деятельность от данный объем. такой образ, создаваться ситуация, при который научный организация, использовать результат свой научный труд, мочь осуществлять производственный деятельность, опираться на собственный открытие, эксплуатировать это до такой степень, до какой только позволять ее технический возможность. при это этот объем работа не быть входить в установленный ранее, как я уже сказать, объем научный деятельность - 70 процент от все объем выполнять работа. более то, объем прибывать, получать от такой работа, облагаться в соответствие с закон... вернее, подпадать под льготный налогообложение. такой образ, принятие этот закон мочь приводить к то, что научный организация в ущерб основной свой научный деятельность (я подчеркивать, здесь говориться о неосновной деятельность)... они фактически превращаться в производственный организация, который быть зарабатывать прибыль, расходовать ее внутри собственный предприятие, направлять она якобы на научный цель, при это повышать объем именно такой неосновной производственный деятельность в ущерб научный деятельность. в принцип понимать, что это возможный ситуация, президент категорически возражать против то, чтобы этот неопределенный и неучтенный объем прибыль уводиться от налогообложение. президент предлагать данный закон отклонять.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, виктор степанович шевелуха. коллега, мы сегодня проводить обсуждение, а голосование по этот закон быть завтра. пожалуйста, послушать внимательно.
шевелуха в.с. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! совет дума откладывать рассмотрение вопрос в связь с то, что представитель президент александр алексеевич не быть. сейчас мы вносить предложение о преодоление вето по этот закон. мотив очень ясный, четкий, я казаться. мы снова получать поддержка весь академия, научный общественность в то, что такой дополнение в закон необходимо вносить, и вот почему. в бюджет сокращать финансирование наука в 17 раз по сравнение с 1990 год. практически наука направлять на рынок со свой разработка - и фундаментальный, и прикладной. то быть самовыживание наука построить сегодня на бюджет только на 20 процент и на рыночный деятельность - на 80 процент. конечно, научный учреждение накапливать немало собственный разработка, и поэтому поправка, который вноситься, давать правовой возможность, чтобы тот средство, который быть зарабатывать за счет реализация собственный продукция, быть направлять на свой же научный деятельность. они не включаться в сумма общий доход только в один случай - когда решаться вопрос об аккредитация этот научный учреждение, о принадлежность он к научный или ненаучный учреждение. поэтому мы и считать, что этот барьер, который устанавливать, - 70 процент бюджетный средство по основной деятельность и 30 процент по неосновной (а сюда входить и реализация собственный научный продукция) - сохраняться, чтобы этот научный учреждение проходить аккредитация и получать льгота. но в данный случай быть исключаться объем, который являться результат реализация собственный разработка. это позволять в значительный мера сохранять научный сеть, выживать и выполнять объем государственный заказ. странный логика у тот, кто вносить этот документ, и странный логика, я представляться, у президент. с один сторона, он объявлять, что наука должный сам себя зарабатывать средство, а с другой сторона, тут же исключать этот научный учреждение и лишать их право на льгота от государство, если они увеличивать объем реализация собственный продукция. вот логика и мотив. все у я. просить поддерживать этот поправка, она у вы уже быть. я просить поддерживать этот закон и принимать он в прежний редакция.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. спасибо, виктор степанович. коллега! итак, мы с вы обсуждать закон, отклонять президент, который комитет предлагать рассматривать и принимать в ранее принимать редакция. другой слово, этот преодоление вето президент. по регламент фракция и депутатский группа иметь право на выступление, если у они таковой быть. я спрашивать: быть ли у фракция и депутатский группа предложение и выступление по этот закон? выступление нет. заключительный слово полномочный представитель президент. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый депутат, как раз в свой выступление депутат шевелуха уточнять тот позиция, на который основывать вето президент. да, действительно, речь идти только о первоначальный аккредитация научный организация. и закон устанавливать, что на начало аккредитация не мало 70 процент объем выполнять работа должно являться именно научный работа этот учреждение, а 30 процент мочь составлять неосновной деятельность этот организация. в последующий закон не запрещать увеличивать объем неосновной деятельность, то быть эксплуатировать собственный открытие. предлагать поправка мочь создавать ситуация, в принцип создавать ситуация, при который научный организация, сделать один-единственный научно значимый, вернее, практически значимый открытие, просто-напросто зарабатывать деньги, эксплуатировать этот открытие. при это, как вы видеть, объем научный деятельность практически невозможный быть определять в полный мера. но она получать аккредитация как научный организация. еще раз подчеркивать: президент настаивать на то, чтобы быть сохранять норма действующий закон, при который, для то чтобы получать аккредитация как научный организация, на момент аккредитация у этот организация научный деятельность как основной вид деятельность должный составлять не менее 70 процент от общий объем работа. и только 30 процент - неосновной деятельность. подчеркивать: в последующий этот норматив уже не действовать, то быть организация мочь наращивать объем неосновной деятельность и, как сказать виктор степанович, зарабатывать деньги на собственный нужда. но мы не мочь позволять, чтобы аккредитация как научный организация получать коммерческий предприятие, который иметь один или два открытие и, извинять, они эксплуатировать в свой интерес. речь идти только об это.
председательствующий. спасибо. коллега, все, на этот процедура заканчивать. доклад состояться, выступление от фракция и депутатский группа не быть. заключительный слово полномочный представитель президент состояться, оно регламент предусматривать только для он. такой образ, законопроект обсуждать и готовый для голосование завтра. завтра он быть поставлять в повестка день в "час голосование". переходить к следующий пункт повестка день. это пункт 10: федеральный закон "о государственный поддержка многодетный семья". нина александровна останин докладывать. здесь поработать согласительный комиссия, и предлагаться в редакция, предлагать согласительный комиссия. нина александровна где? на место. включать она микрофон.
останин н.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат, закон "о государственный поддержка многодетный семья" быть принимать мы еще 16 июнь 342 голос. но, к сожаление, совет федерация 25 июнь отклонять этот закон, предлагать мы дорабатывать вопрос о порядок финансирование и реализация мера по господдержка многодетный семья. 10 ноябрь состояться заседание согласительный комиссия. мы очень плодотворно поработать и вырабатывать единый текст этот законопроект. материал комиссия иметься у вы на рука. поправка, который вносить, выделять жирный шрифт. изменение вносить только в статья 3 закон, который определять порядок финансирование и реализация мера по господдержка многодетный семья. этот статья приводить в соответствие с бюджетный законодательство. поэтому я просить поддерживать решение согласительный комиссия и принимать закон "о государственный поддержка многодетный семья" в редакция, согласовывать с совет федерация.
председательствующий. спасибо, нина александровна. быть ли у депутат вопрос к нина александровна останина? нет. обсуждение документ считать состояться. он вноситься в повестка день завтрашний заседание в "час голосование". голосование быть проводить завтра. пункт 11 повестка день. докладчик - владимир ермолаевич ларицкий. пожалуйста, включать микрофон на его рабочий место.
ларицкий в.е. уважаемый коллега, мы с вы 25 июнь принимать закон "об особенность несостоятельность (банкротство) организация оборонный промышленность" в третий чтение. затем совет федерация он отклонять. быть создавать рабочий комиссия. в комиссия от государственный дума быть определять я и костин. комиссия проводить заседание 27 октябрь и прорабатывать вопрос. в результат заседание уточнять текст федеральный закон. у вы он сейчас быть. изменение, который происходить, тоже вы видеть. комиссия единогласно принимать решение: принимать закон с учет дополнение, который вносить совет федерация.
председательствующий. доклад оканчивать. быть ли у депутат по протокол согласительный комиссия какой-либо вопрос, замечание, предложение? нет. пожалуйста, депутат арефьев николай васильевич. по протокол только, обсуждаться протокол согласительный комиссия.
арефьев н.в. владимир ермолаевич, мы с пузановский вносить поправка о то, чтобы запрещать и естественный монополия, и предприятие впк инициировать процедура банкротство. вы там ссылаться на статья конституция о равенство право субъект экономический отношение. но в такой случай и сам этот закон противоречить тот же статья конституция и ставить в иной совершенно положение по сравнение с другой предприятие предприятие естественный монополия и предприятие впк. я бы просить все-таки объяснять, почему наш поправка быть убирать. это чреватый то, что сейчас ограждать от банкротство предприятие начинать сам банкрощать все подряд и, такой образ, нарушаться баланс в экономика.
ларицкий в.е. я ничто другой не мочь сказать, кроме то, что вы сказать, то быть данные положение статья 4 и 5 федеральный закон не соответствовать часть 2 статья 6 конституция российский федерация, положение гражданский кодекс российский федерация, устанавливать равенство право участник гражданский оборот на территория российский федерация. по этот причина совет федерация явно снова быть против и опять не утвердить. и по этот же причина не быть подписывать закон президент. поэтому вот это - один из основной пункт... собственно, много разговор быть по весь остальной пункт, но принципиальный вопрос - вот этот пункт. если этот пункт оставлять в тот вид, какой быть, значит, надо преодолевать тогда вето совет федерация и далеко идти на преодоление вето президент. это значить, что закон не быть принимать. другой доказательство у я нет.
председательствующий. еще по протокол согласительный комиссия дума и совет федерация быть вопрос? депутат пузановский, пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый депутат, я по повод только что прозвучать выступление, по поправка, который быть вносить в отношение стратегический объект и предприятие естественный монополия. без этот поправка принятие закон не иметь смысл. я просить депутат учитывать это при голосование завтра.
председательствующий. еще быть вопрос у депутат? пожалуйста, депутат овченков вячеслав иванович.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, я напоминать о то, что, когда проходить законопроект о банкротство естественный монополия, предприятие тэк, действительно у мы условие быть, что должный быть принимать вот этот поправка. я так же, как мой коллега адриан георгиевич, напоминать об этот факт.
председательствующий. так, много выступающий нет. владимир ермолаевич, что-то еще хотеть сказать? вы снимать ваш предложение о голосование завтра в редакция согласительный комиссия в связь с выступление депутат или мы все-таки оставлять этот решение?
ларицкий в.е. нет, надо ставить на голосование, потому что надо принимать решение.
председательствующий. хорошо. итак, пункт 11 повестка день обсуждать. завтра он выноситься на "час голосование" для проведение голосование. рассматриваться пункт 12. леонид андреевич иванченко, пожалуйста, вы слово для доклад. леонид андреевич, докладывать вопрос 12, проект постановление.
иванченко л.а. уважаемый коллега, государственный дума в три чтение рассматривать и принимать закон "о процедура преодоление разногласие и разрешение спор между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация". вы знать значимость этот закон. быть много несоответствие между законодательство региональный, или субъектный, и федеральный орган власть. поэтому в этот закон предусматриваться процедура преодоление разногласие. вместе с то 2 июль 1999 год, фактически уже перед самый начало летний каникулы, совет федерация рассматривать закон и отклонять он. поэтому наш комитет по дело федерация и региональный политика вносить проект постановление "о согласительный комиссия по федеральный закон "о процедура преодоление разногласие и разрешение спор между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация". проект состав комиссия предлагать здесь. если кто-то из депутат пожелать еще принимать участие, мы с удовольствие постараться включать они в состав этот комиссия от государственный дума. просить поддерживать этот постановление.
председательствующий. спасибо. быть ли у депутат вопрос к леонид андреевич? вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, закон носить сугубо юридический характер. он регулировать сложный юридический процедура, и поэтому быть бы полезно включать в состав комиссия хотя бы один юрист. я предлагать себя.
председательствующий. предложение - включать вишняков. пожалуйста, еще. леонид андреевич, я вы давать слово в конец, если быть необходимость. пожалуйста, быть еще у депутат предложение по постановление, который докладывать леонид андреевич иванченко? нет. леонид андреевич, быть что сказать? включать микрофон иванченко.
иванченко л.а. мы очень благодарный виктор григорьевич: в работа практически по весь конфликтный закон, который обсуждаться в комиссия от государственный дума и совет федерация, он принимать участие. мы думать, что его помощь быть очень полезный, и давать согласие на включение он в состав.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы проект постановление, предлагать депутат иванченко, с учет включение в состав комиссия депутат вишняков принимать? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
постановление принимать. коллега, переходить к рассмотрение законопроект второй чтение. пункт 13 мы откладывать на более поздний срок, а точно, на неделя. в соответствие с решение палата переходить к рассмотрение пункт 27. анатолий григорьевич голова, пожалуйста, на трибуна для доклад. проект федеральный закон "о повышение минимальный размер оплата труд". законопроект, повторять, второй чтение.
голова а.г. уважаемый коллега, вы помнить, несколько неделя назад мы проводить достаточно большой дискуссия по этот законопроект при обсуждение он во второй чтение. комитет проводить дополнительный работа и выносить на ваш рассмотрение согласованный вариант законопроект. учитывать поправка депутат мельников, пашуто, смолин, который предлагать устанавливать порядок исчисление социальный пособие в конкретный размер, действовать на 31 декабрь 1999 год, на один год, на 2000 год, и рекомендовать правительство представлять в течение первый полугодие следующий год законопроект, определять механизм установление этот социальный выплата в зависимость от прожиточный минимум. комитет предлагать на ваш рассмотрение два таблица поправка, таблица 1 и таблица 2, и просить поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо, анатолий григорьевич. быть ли у фракция и депутатский группа замечание, предложение, вопрос по таблица поправка? у депутат нет. представитель правительство, пожалуйста. геннадий николаевич батанов.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! правительство российский федерация просить поправка 2 в таблица 2 вынести на отдельный голосование.
председательствующий. хорошо. еще по таблица поправка быть замечание? нет больше. поправка 2 из таблица отклонять поправка правительство предлагать вынести на отдельный голосование. коллега, поскольку другой замечание и предложение нет, ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть принятие поправка и утверждать таблица 1? просить голосовать. идти голосование. пожалуйста, просить быть внимательный, голосоваться таблица, который комитет рекомендовать к принятие. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
таблица принимать. поправка 2 из таблица отклонять вычленяться. остальной часть таблица ставиться на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть отклонение поправка, кроме поправка 2? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
таблица утверждать. пожалуйста, кто быть обосновывать поправка 2? заместитель министр январев, пожалуйста. анатолий григорьевич, вы готовиться отвечать.
январев в.а., заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. я хотеть бы сказать, что, к сожаление, в тот бюджет, который принимать во второй чтение, средство на повышение минимальный оплата труд не предусматривать. согласительный комиссия, который работать по бюджет, такой предложение не давать, и такой средство в раздел "социальный политика" не предусматривать. это первый. второй. я хотеть напоминать, что 80 процент средство на повышение оплата труд бюджетник в связь с то, что быть пересматривать минимум, - это средство субъект федерация. с субъект федерация этот вопрос не прорабатываться, и их поддержка не получать. хотеть просто напоминать, что примерно два треть субъект федерация до настоящий время не повышать заработный плата бюджетник в полтора раз именно из-за отсутствие средство в бюджет субъект федерация. поэтому мы просить все-таки в такой редакция этот закон не принимать.
председательствующий. так, мнение "за" и "против" - и голосовать. выступать анатолий григорьевич голова, и ставить на голосование. пожалуйста, анатолий григорьевич включать микрофон.
голова а.г. уважаемый коллега, конечно, пока этот закон не быть принимать, у мы не быть возможность и включать поправка в бюджет, потому что они не приниматься просто. под непринятый закон никакой поправка в бюджет не приниматься. у мы находить источник и подготовить поправка в бюджет. как только этот закон быть проголосовать во второй и, соответственно, в третий чтение (а мы предлагать он завтра вынести и на третий чтение), мы подавать соответствующий поправка. повторять, источник для это находить в федеральный бюджет.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 2 из таблица отклонять по предложение правительство принимать? просить голосовать. идти голосование в позитивный план: набирать нужный число голос - считаться принимать, нет - оставаться в таблица отклонять. пожалуйста. идти голосование. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 15,1%
проголосовать против 83 чело. 18,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   152 чело.
не голосовать        298 чело.
результат: не принимать
не набирать нужный число голос, оставаться в таблица отклонять поправка. ставиться на голосование: принимать указанный законопроект во второй чтение. просить голосовать. идти голосование пункт 27 повестка день во второй чтение. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. включать микрофон на центральный трибуна.
голова а.г. уважаемый коллега, законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, и мы просить он включать завтра в повестка для голосование в третий чтение.
председательствующий. нет возражение у депутат против предложение голова? доверять комитет в то, что все сделать? решение считаться принятый, завтра включать он в повестка день. идти далее по повестка день: законопроект второй чтение, пункт 14: о проект федеральный закон "о народный заседатель...". владимир александрович калягин, пожалуйста, на трибуна.
калягин в.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! ко второй чтение по этот многострадальный законопроект мы получать много сотня поправка, 46 из они принимать, 64 отклонять. текст претерпевать существенный изменение, смысл этот изменение в то, что мы учитывать то, что не быть в первый чтение и на что обращаться внимание при первый чтение - особенность процессуальный положение народный заседатель, и устанавливать как бы процедура их своеобразный отбор, сохранять основной идея законопроект, предлагать президент, о метод случайный выборка при назначение заседатель на конкретный дело. комитет просить поддерживать законопроект, принимать он во второй чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли у фракция и депутатский группа вопрос, замечание и предложение по таблица поправка? пожалуйста, геннадий николаевич батанов, представитель правительство.
батанов г.н. у я вопрос. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат, уважать докладчик! в заключение правительство российский федерация быть отмечать, что средство федеральный бюджет, который необходимый для реализация положение данный закон, очень большой. и правительство российский федерация просить о поэтапный введение закон, введение этот норма. можно быть бы этот положение иметь в закон?
калягин в.а. можно я отвечать?
председательствующий. пожалуйста, владимир александрович.
калягин в.а. уважаемый геннадий николаевич, ну, во-первых, вы, наверное, обращать внимание на то, что мы этот сумма, сумма, который необходимый для компенсационный выплата народный заседатель, сокращать вдвое. и во-вторых, в данный случай речь идти о средство, который уже как бы планироваться в бюджет, внутри бюджет. о средство, который быть внутри бюджет судебный система. здесь мы никакой дополнительный финансовый вливание сейчас не требовать.
председательствующий. быть ли еще у фракция и депутатский группа, у правительство замечание и предложение по таблица поправка? геннадий николаевич батанов? пожалуйста, еще раз включать микрофон.
батанов г.н. еще один вопрос. если можно, открывать поправка правительство российский федерация.
председательствующий. номер называть.
батанов г.н. нет, нужно сам содержание поправка, потому что она не входить ни в тот ни в другой таблица. я хотеть бы получать от уважаемый докладчик объяснение. у вы быть весь поправка правительство, который мы представлять?
калягин в.а. у я быть только таблица.
батанов г.н. только таблица. я вы продиктовать. правительство отмечать и просить в пункт 2 статья 9 слово "который устанавливать для судья" заменять слово "установленный законодательство российский федерация при командирование в предел российский федерация". вот этот слово не входить. этот поправка не входить ни в таблица принимать, ни в таблица отклонять поправка. она не учитывать по содержание.
калягин в.а. геннадий николаевич, статья поменяться. о что там идти речь в правительственный поправка?
батанов г.н. о командирование.
калягин в.а. это пункт 3 статья 11: соответствующий суд возмещать народный заседатель командировочный расход в порядок и размер, который устанавливать для судья.
батанов г.н. да-да, совершенно верно. правительство просить сделать так: в устанавливать законодательство порядок.
калягин в.а. геннадий николаевич, здесь, вообще-то, речь идти, в сущность, о то же. ведь командировочный расход вообще же для все одинаковый.
батанов г.н. я ждать просто объяснение. я понимать, о чем идти речь. я понимать, что речь идти о тот же.
калягин в.а. о тот же самый, да. частично мы это учитывать...
батанов г.н. я это понимать. то не менее это надо быть вносить, в таблица отклонять поправка можно быть бы это вносить. спасибо.
председательствующий. владимир александрович, что-то хотеть еще сказать по этот повод?
калягин в.а. нет-нет, смысл тот же.
председательствующий. так, коллега, еще у фракция и депутатский группа, представитель правительство, президент быть замечание по таблица поправка? нет. ставить на голосование: соглашаться с комитет в часть принятие поправка. просить голосовать. таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
таблица приниматься. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. просить голосовать. идти голосование по таблица отклонять поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
таблица 2 утверждаться. ставить на голосование: принимать указанный законопроект во второй чтение. просить голосовать. просить депутат быть внимательный, идти голосование законопроект во второй чтение. пункт 14 повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. владимир александрович, пожалуйста.
калягин в.а. уважаемый коллега, весь необходимый согласование проводить, поэтому комитет просить завтра поставлять этот законопроект на голосование в третий чтение в "час голосование".
председательствующий. быть вопрос или возражение против этот предложение? палата согласный. законопроект завтра ставиться в "час голосование" на голосование как законопроект третий чтение, проходить процедура к третий чтение. рассматривать следующий пункт повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". николай васильевич арефьев, пожалуйста, на трибуна. пункт 15. взять весь документ и, пожалуйста, внимательно смотреть.
арефьев н.в. уважаемый коллега, ваш внимание представляться один из наиболее актуальный и жизненно важный для российский экономика законопроект - "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". напоминать, что 8 январь прошлый год вступать в сила принимать мы федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". безусловно, закон крайне важный, который по свой идеология должный быть работать в первый очередь на повышение эффективность российский экономика. когда мы уговаривать голосовать за этот закон, то убеждать, что он помогать избавляться от жуликоватый собственник и нерадивый директор, обеспечивать переход предприятие в рука эффективный собственник и крепкий хозяйственник. в общий (цитировать один из известный современник), хотеть как хорошо, а получаться как всегда. на смена директор, пытаться хоть как-то спасать свой предприятие от закрытие, приходить управляющий, желать как можно скоро распродавать имущество и уничтожать работать предприятие, а на смена неэффективный собственник приходить просто бандит. в итог столь хороший на бумага, действительно важный в план оздоровление экономика закон на практика оказываться лишь легитимный орудие для передел собственность и разворовывание остаток государственный предприятие. теперь конкретно о второй чтение законопроект. на законопроект поступать более 140 поправка, из они принимать 78 и 66 отклонять. сначала хотеть еще раз обращать ваш внимание на то, что, разрабатывать и дорабатывать этот законопроект ко второй чтение, мы ни в кой мера не преследовать цельликвидировать институт банкротство как таковой (долг надо возвращать это аксиома), поэтому мы выступать за самый широкий применение процедура банкротство, но банкротство цивилизованный, под контроль суд, и, самый главное, не наносить ущерб интерес государство, прозрачный как для кредитор, так и для должник. именно исходить из этот соображение сохранять идеология действующий закон в часть возбуждение арбитражный суд дело о банкротство и принятие они заявление о признание должник банкрот. единственный, что изменять, так это то, что производить индексация указанный критерий, обусловливать происходить 17 август прошлый год четырехкратный девальвация рубль и коллапс банковский система, приводить к лавинообразный увеличение объем просрочивать задолженность большинство предприятие. поэтому минимальный сумма задолженность, достаточный для возбуждение суд дело о банкротство, увеличивать с 500 до 5 тысяча минимальный заработный плата, что составлять всего около 17 тысяча доллар, а срок просрочка платеж увеличивать с три месяц до шесть месяц. первый и, пожалуй, самый главный новелла законопроект являться изменение экономический суть критерий признание должник банкрот. действующий редакция закон о банкротство устанавливать в качество базовый признак признание должник банкрот приостановление должник текущий платеж на определенный срок. факт банкротство признаваться момент, когда должник задерживать текущий платеж много чем на три месяц, причем в расчет не браться ни ликвидный актив, ни его дебиторский задолженность, ни он, так сказать, социально-экономический значение для территория, на который он функционировать. в условие всеобщий кризис неплатеж погасить такой задолженность в течение три месяц для подавлять число предприятие россия сегодня являться неосуществимый. поэтому мы предлагать абсолютно разумный экономический критерий, соответствующий нынешний ситуация в страна: это тоже временный неплатежеспособность, но уже в течение шесть месяц плюс соотношение сумма долг краткосрочный пассив и величина оборотный актив наиболее ликвидный имущество должник. это экономически обоснованно, ведь даже банк давать кредит под обеспечение их имущество. поэтому очевидно, что кредит быть давать до тот пора, пока быть высоколиквидный и не обременять прежний обязательство имущество. и как только стоимость оборотный актив, включая дебиторский задолженность, становиться маленький сумма долг, можно говорить о банкротство. этот практика распространять в большинство страна мир. необходимость изменение критерий признание должник банкрот фактически поддерживать президент российский федерация, подписывать недавно принимать мы федеральный закон "об особенность несостоятельность (банкротство) субъект естественный монополия топливно-энергетический комплекс", использовать также преимущественно временной критерий банкротство в отношение только субъект естественный монополия. со вступление указанный закон в сила мы, как законодатель, просто обязанный приводить в соответствие с он критерий банкротство в отношение весь остальной субъект хозяйственный отношение, так как согласно статья 8 конституция российский федерация и статья 1 и 2 гражданский кодекс в российский федерация провозглашать принцип равенство участник гражданский правоотношение. поэтому представляться недопустимый в отношение какой-либо отдельный категория хозяйствовать субъект устанавливать свой критерий признание они банкрот, быть то предприятие тэк, впк или сельхозпроизводитель. как говориться, перед закон все равный. в цель сохранение производственный потенциал подвергаться банкротство предприятие и недопущение растаскивание их имущество по часть со сторона должник, как и со сторона отдельный кредитор, мы опять же по аналогия с федеральный закон об особенность банкротство предприятие тэк вводить в законопроект понятие "единый производственный-технологический комплекс (ептк)". что это такой, надеяться, объяснять не требоваться. по наш глубокий убеждение, продажа и расчленение единый технологический комплекс являться мера крайний, необходимый только тогда, когда весь остальной мера восстановление платежеспособность предприятие испробовать и результат не давать. именно поэтому согласно наш законопроект срок внешний управление мочь по решение кредитор достигать 2,5 год. и управлять до истечение указанный срок запрещать расчленять или какой-либо образ покушаться на целостность единый производственный-технологический комплекс. после завершение период внешний управление управляющий мочь приступать к процедура распродажа имущество, входить в состав ептк, причем, обращать внимание, опять же сначала он обязывать выставлять на торги единый технологический комплекс целиком как единый имущественный комплекс и только уже после это начинать распродажа имущество по часть. так что процедура банкротство работать в полный объем. следующий принципиально важный норма являться усиление роль государство в процедура банкротство. законопроект восстанавливать ущемлять в ныне действующий редакция закон о банкротство право государство как кредитор по обязательный платеж посредством предоставление государственный орган наряду с остальной конкурсный кредитор право голос на собрание кредитор. очень важный поправка являться норма, устанавливать обязательность участие при рассмотрение в арбитражный суд дело о банкротство помимо федеральный служба по несостоятельность и орган исполнительный власть субъект российский федерация, и орган местный самоуправление по место нахождение должник. то самый в процедура банкротство вводиться социальный составлять, позволять учитывать в она интерес субъект российский федерация и местный самоуправление. вместе с то, учитывать, что на сегодняшний день много 70 процент все дело о банкротство возбуждать именно государственный орган по факт неуплата должник обязательный платеж в бюджет весь уровень, законопроект устанавливаться ограничение на обращение государство с заявление о возбуждение дело о банкротство в отношение предприятие, перед который у сам государство иметься непогашенный задолженность по государственный заказ. одновременно в цель исключение использование предприятие указанный норма для уклонение от уплата налог устанавливать предельный ограничение на ее применение, равный 5 тысяча минимальный заработный плата, между задолженность предприятие по обязательный платеж и задолженность государство перед предприятие. в качество существенный поправка можно называть также норма: назначение управляющий государственный служащий, а также сохранение в качество временный управляющий действующий руководитель, директор предприятие, если последний сам обращаться в суд с заявление о признание свой предприятие банкрот, получать соответствующий квалификация и зарегистрировать в качество временный управляющий в соответствующий арбитражный суд. в законопроект впервые прописывать механизм обмен долг предприятие на их акция, о который так много сказать, но до настоящий время ничто не написать. важный новелла являться уточнение понятие градообразующий предприятие. действующий редакция закон в качество критерий устанавливать абсолютный численность работник 5 тысяча человек и соотношение численность семья работник с общий численность население, что в принцип неверный. важный не численность работник (в нынешний условие это мизерный величина), потому что весь предприятие работать, давать бог, на треть свой реальный проектный мощность, а важно обеспечивать в случай нормальный функционирование предприятие количество рабочий место, то быть проектный величина занятость население. поэтому критерий скорректировать именно на сравнение с общий число рабочий место в конкретный населенный пункт. и теперь градообразующий мочь становиться средний и даже малый предприятие в небольшой город и поселок, обеспечивать работа четвертый часть работоспособный население. к сожаление, по причина ограничение время для доклад я не быть перечислять весь изменение и дополнение, предлагать к внесение в закон о банкротство. хотеть вы заверять, что весь они направлять только на достижение один-единственный цель - на восстановление процедура банкротство в качество эффективный рыночный регулятор, соответствующий нынешний реалия российский экономика. в заключение хотеть напоминать, что данный законопроект стоять в повестка пленарный заседание 26 октябрь и быть перенести на сегодняшний заседание по просьба правительство российский федерация и целый ряд фракция. мы в течение прошедший два неделя в рамка принятый в первый чтение концепция законопроект полностью согласовывать свой позиция по весь вопрос с заинтересованный сторона, в тот число и с правительство. поэтому просить вы сейчас поддерживать этот законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. быть ли у фракция и депутатский группа вопрос, замечание, предложение по таблица поправка? пожалуйста, депутат пузановский, от аграрий. потом - депутат лоторев от "российский регион".
пузановский а.г. уважаемый николай васильевич, пожалуйста, прояснять общий принципиальный позиция в свет вносить поправка в данный закон. быть ли действовать какой-то система особенность объявление о несостоятельность, связывать с такой основание, как отнесение предприятие к стратегический, к естественный монополия и к тэк? вы заявлять, что все перед закон равный. это все так. но в закон можно устанавливать особенность, который на самый дело существовать, и тогда действительно быть все равный, с учет этот особенность. что же мы в результат получать? бороться, бороться, вносить в разный закон этот особенность, а сейчас получаться, что они просто-напросто не прописываться.
арефьев н.в. я это сказать только из тот соображение, что тот критерий, который мы применять к отдельный группа предприятие, какой являться впк и естественный монополия, мы распространять и на весь остальной предприятие тоже. поэтому сегодня мы критерий менять. не тот, который быть: 500 минимальный заработный плата и три месяц... а мы менять он на больший, давать сравнение с имущественный положение предприятие, так же как в естественный монополия и впк, то быть мы приравнивать весь остальной предприятие, применять к они тот же критерий, который мы вводить вот в тот отдельный группа предприятие. мы не ухудшать, а, наоборот, улучшать и ужесточать этот критерий.
председательствующий. депутат лоторев. потом - лукьянов.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". борис юрьевич, у я не вопрос, а скоро небольшой выступление быть от фракция.
председательствующий. ну да, но мы обсуждать законопроект во второй чтение, только таблица поправка. по таблица поправка - пожалуйста, лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а.и. во-первых, я хотеть сказать, что мы полностью поддерживать этот законопроект. речь идти о то, что хотеть как хорошо, а сделать как плохо. начинаться второй передел собственность, и теперь уже идти третий передел собственность, и использоваться наш закон, в хороший, благой цель издавать. поэтому тут никакой вопрос не мочь быть, надо поддерживать. но вот то, что говорить сейчас пузановский, иметь смысл. иметь смысл, мочь быть, где-то оговаривать, что тот ограничение, который быть устанавливать для ведущий отрасль промышленность, полностью сохранять свой сила. и кроме то, этот нововведение действительно к они приравниваться. но где-то оговаривать вот это, потому что обязательно находиться крохобор - юрист, который попытаться доказывать, что этот закон отменяться ранее определенный вариант решение этот вопрос. только что, вчера, передо я сидеть бывший директор крупный московский фабрика "красный роза", который уничтожать при помощь вот этот банкротство. поэтому оговорка такой не помешать бы. но это вполне можно сделать в третий чтение, с легкость.
председательствующий. коллега, по таблица поправка к законопроект, который докладывать николай васильевич арефьев, быть вопрос, замечание, предложение? у правительство? нет. у полномочный представитель президент? нет. тогда в соответствие с процедура ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть принятие поправка? просить голосовать. идти голосование по таблица принимать комитет поправка. пожалуйста, определяться. кто без карточка? таковой нет. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: принимать
таблица 1 утверждать. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть отклонение поправка? просить голосовать. идти голосование по таблица отклонять комитет поправка. просить быть внимательный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
таблица 2 утверждать. перед голосование во второй чтение по мотив голосование - лоторев александр николаевич. по мотив голосование.
лоторев а.н. я очень внимательно изучать этот закон, и я устраивать большинство позиция принимать во второй чтение. я хотеться бы только сказать об один, коллега: мы действительно сегодня участвовать в процедура, выступать нередко в роль наблюдатель (с большой опоздание) за то, как происходить процедура банкротство по страна. особенно, конечно же, настораживать процедура проведение банкротство на нефтяной предприятие. ведь, смотреть, в самый дело приходить управляющий, который по сговор с новый хозяин, желать купить предприятие, готовый за копейка продавать хозяйственный комплекс, миллиардный собственность. втемную скупаться сегодня долг отдельный кредитор. и, конечно же, это наносить непоправимый вред не только государство, но и тот человек, который проживать и работать на этот территория. я приводить два пример. вот проходить процедура банкротство "кондпетролеум", предприятие, который находиться в ханты-мансийский автономный округ. за 50 с небольшой миллион доллар продавать хозяйственный комплекс, который мочь добывать 10 и более миллион тонна, с запас более 800 миллион тонна прекрасный нефть. сегодня процедура такой же банкротство проходить по "черногорнефть". это, собственно, о чем идти речь? о то, что нефтяной предприятие вообще сегодня не попадать бы ни под какой признак банкротство. ни в какой другой страна мир такой быть не мочь, чтобы в нефтяной отрасль банкротиться крупный предприятие. я, уважаемый коллега, просить бы, чтобы мы очень внимательно смотреть за этот процедура и постоянно совершенствовать наш базовый закон. мочь быть, речь должный идти даже о то, чтобы налагать на банкротство предприятие нефтяной отрасль тот самый мораторий, который действовать у мы на предприятие естественный монополия на сегодняшний день, потому что практика такой деление, практика раздробление и практика грабеж отдельный нефтяной предприятие быть продолжаться.
председательствующий. ставить на голосование... (выкрик из зал.) по мотив - пузановский.
пузановский а.г. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! мотив данный законопроект мы все хорошо известный. действительно, неуправляемый процесс банкротство, связывать с попытка передел собственность, являться тот основание, который заставлять законодатель вводить какой-то разумный ограничение. но если быть до конец логичный, то предложение, который прозвучать только что из уста уважаемый депутат александр николаевич лоторев, являться единственный профилактический мероприятие, а именно: вводить мораторий на объявление банкротство ряд стратегический предприятие и предприятие естественный монополия. этот поправка, за который, конечно, надо голосовать, мы радикально не выстраивать никакой препятствие для поползновение к пересмотр результат приватизация.
председательствующий. весь выступление состояться. ставить на голосование... (выкрик из зал.) по мотив - макашов, пожалуйста.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. у я в округ несколько завод военный значение, военно-промышленный комплекс, государственный завод. государство умышленно не выделять деньги (я по-другому не объяснять), завод объявляться банкрот, завод стратегический назначение делиться на 10, на 30 часть и уничтожаться. сегодня идти война - реактивный система залповый огонь "смерч" без боеприпасы: завод доводить до банкротство, боеприпас нет, завод купить тот, кто это нужный, и завод уничтожать. но если бы быть написать (вот, как я сейчас слышать, бунич подходить и уговаривать о что-то арефьев), что объект стратегический назначение, завод впк и другой не подлежать банкротство (не подлежать: это сам государство доводить они до то, что они становиться банкрот) - я бы проголосовать. а так, втемную, - я не знать... как мы втемную мочь голосовать? первый закон, который савельев протаскивать, - и допускать угробление многий завод. и сегодня этот передел собственность мочь продолжаться.
председательствующий. по мотив - депутат савельев николай николаевич.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. я свой коллега по фракция макашов хотеть адресовать маленький реплика: не все так просто в государство, как он представляться. и савельев не протаскивать закон. (выкрик из зал.) в данный закон, который докладывать арефьев, предусматривать, что в критерий банкротство включаться не только задолженность должник, но также и то, что он должно государство. если бы генерал макашов читать закон, он бы это обязательно увидеть. я быть голосовать за этот закон: он действительно более серьезно ужесточать требование к банкротство.
председательствующий. депутат арефьев николай васильевич. включать микрофон на центральный трибуна.
арефьев н.в. товарищ, в первый чтение этот законопроект мы принимать в март. с июль он находиться во второй чтение, мы собирать поправка. кто хотеть ознакомляться с проект закон, тот ознакомляться. мы дважды переносить его рассмотрение - с сентябрь на октябрь, с октябрь на ноябрь, - можно быть познакомиться. альберт михайлович, вы говорить: втемную. мы что, он секретно как-то разрабатывать, не давать возможность заглядывать в он или вносить поправка?ну как же так?! ну если вы не суметь ознакомляться с этот закон пожалуйста, я вы разъяснять какой-то особый положение. он улучшать редакция бывший. он не запрещать сам процедура банкротство (потому что, если бы мы запрещать, здесь бы никто не проголосовать за этот закон), но, во всякий случай, он ставить запрет на безудержный гонка в вопрос банкротство, на передел собственность. этот вопрос быть осуществляться уже в течение 30 месяц. мало то, сумма долг должный быть соотноситься с имущественный положение сам предприятие, с имущество (сегодня такой критерий нет). вот в что дело! если у вы долг много, чем стоимость ваш имущество, - тогда вы быть банкротиться, если нет (а такой момент наступать далеко не у каждый предприятие, особенно у крупный предприятие) - тогда уже этот предприятие банкротиться не быть. ну, я уже говорить о существо закон.
председательствующий. коллега, мочь я ставить на голосование? уже по второй раз подымать рука депутат, мы втягиваться в обсуждение, который не предусматривать процедура. я ставить на голосование: указанный законопроект принимать во второй чтение. просить голосовать. идти голосование во второй чтение законопроект, пункт 15 повестка день. определяться голосование. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. (выкрик из зал.) не надо сейчас, мы переходить к пункт 17 повестка день. ольга алексеевна беклемищев... (выкрик из зал.) по порядок ведение - депутат мальцев.
мальцев а.н., аграрный депутатский группа. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! я просить извинять, но при голосование по закон о повышение минимальный размер оплата труд я, к сожаление, отсутствовать в зал и оказываться неголосовавший. я просто хотеть бы для протокол зафиксировать, что я просить считать я голосовать за этот закон и против поправка из таблица 2 отклонять поправка, вынести правительство на голосование отдельно. спасибо.
председательствующий. мы не мочь это сделать. вы не быть в зал, и поэтому ваш теперешний выступление не мочь быть включать мы в протокол как просьба считать вы голосовать за. лоторев александр николаевич - по ведение. пожалуйста, только по ведение.
лоторев а.н. один секунда. я просто хотеть сказать альберт михайлович макашов о то, что у мы быть закон об особенность несостоятельность (банкротство) организация оборонный комплекс. он в работа. я думать, в будущее мы он быть рассматривать.
председательствующий. хорошо, спасибо. рассматриваться пункт 17 повестка день. законопроект второй чтение. ольга алексеевна беклемищев, пожалуйста, ваш доклад.
беклемищев о.а., фракция "яблоко". уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! позволять вы напоминать, что законопроект быть принимать в первый чтение 19 июнь 1999 год и касаться клятва врач и порядок ее принятие. на законопроект поступать всего семь поправка. поправка поступать от президент российский федерация, правительство российский федерация, от три депутат государственный дума. 30 субъект российский федерация и пять комитет государственный дума присылать в комитет письмо об отсутствие замечание и поправка. весь поправка рассматривать комитет и представлять в два таблица.в таблица 1 пять поправка. комитет рекомендовать они принимать. поправка 1 это поправка президент российский федерация, она касаться уточнение в издание, в который напечатать основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин: вместо "рсфср" - "российский федерация". поправка 2 вносить депутат святослав федоров и касаться редакция шестой абзац статья 1, где речь идти о запрет на осуществление эвтаназия: слово "весь доступный я средство облегчать страдание пациент до последний минута его жизнь, но никогда не указывать путь уход из жизнь" заменять слово "проявлять высокий уважение к человеческий жизнь, никогда не прибегать к осуществление эвтаназия". дело в то, что термин "эвтаназия", сейчас уже общепринятый, входить в основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин, и наверное, быть бы уместно в данный текст применять именно он. поправка 3 и 4 касаться пункт 2 статья...
председательствующий. ольга алексеевна, они же быть, поправка, у депутат, зачем они читать?
беклемищев о.а. хорошо. тогда я про отклонять сказать, или когда проголосовать первый таблица?
председательствующий. да не надо ничто. вы предлагать два таблица поправка...
беклемищев о.а. да.
председательствующий. ...я спрашивать: у фракция и депутатский группа по таблица поправка, который предлагать комитет, быть вопрос, замечание, предложение? нет. тогда я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть принятие поправка? просить голосовать. идти голосование по таблица, который комитет рекомендовать принимать. пожалуйста, голосовать. пункт 17 повестка день. клятва врач. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        46,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   208 чело.
не голосовать        242 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, включать микрофон депутат беклемищева.
беклемищев о.а. уважаемый товарищ, это очень важный законопроект. это клятва врач - тот, что заменять не входящий сейчас в законодательство присяга врач. у мы предусматривать ответственность медицинский работник за неисполнение этот клятва. вы понимать, как это важно, особенно сейчас, когда нередко вставать проблема: кошелек или жизнь? я просить вернуться к голосование и поддерживать.
председательствующий. по предложение депутат беклемищева ставить вопрос на голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование по таблица принимать поправка? пожалуйста, определяться. о возврат к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        98,5%
проголосовать против 3 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   261 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. ставить на голосование. кто за то, чтобы таблица, который комитет рекомендовать к принятие, утверждать? просить голосовать. пожалуйста, быть внимательно, идти голосование таблица принимать поправка. пожалуйста, внимательно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
таблица утверждать. коллега, ставиться на голосование таблица 2 поправка, который комитет рекомендовать отклонять. кто за то, чтобы соглашаться с комитет? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
таблица отклонять утверждать. ставиться на голосование законопроект во второй чтение. кто за то, чтобы принимать он во второй чтение? просить голосовать. коллега, идти голосование законопроект во второй чтение. текст клятва врач. пожалуйста, быть внимательно. депутат, получать доверенность на распоряжение голос другой депутат, использовать это право. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. ольга алексеевна, пожалуйста.
беклемищев о.а. у комитет быть большой просьба, поскольку замечание от правовой управление не иметься, а лингвистический экспертиза мы уже проходить, поставлять этот законопроект на голосование в третий чтение в "час голосование" завтра.
председательствующий. быть возражение против этот предложение комитет? такой возражение нет. поправка немного, лингвистический правка проводить. принимать решение о включение его завтра в повестка день на "час голосование". спасибо, ольга алексеевна. рассматриваться пункт 18 повестка день. второй чтение. "о риэлтерский деятельность...". павел михайлович веселкин, пожалуйста, ваш доклад.
веселкин п.м., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, уважаемый борис юрьевич! ваш внимание предлагаться законопроект "о риэлтерский деятельность в российский федерация" во второй чтение. данный законопроект регулировать отношение на рынок недвижимость. я напоминать, что мы рассматривать данный законопроект в май прошлый год. необходимость принятие данный законопроект обусловливать то, что постоянно на рынок недвижимость возникать проблема криминальный характер. появляться, так сказать, черный маклер, который, использовать определенный несовершенство законодательство, обманывать потребитель рынок недвижимость, особенно гражданин, и это, в общий-то, создавать определенный социальный напряженность в регион. пример то мочь служить и москва, и санкт-петербург, и нижний новгород, и свердловск, когда доверчивый человек, доверяться вот такой черный маклер, терять и квартира, и деньги. поэтому необходимость данный законопроект обусловливать именно необходимость защита право потребитель риэлтерский услуга на рынок недвижимость. за этот время, с май 1998 год, к законопроект поступать 205 поправка, в тот число поправка президент (19), правительство и субъект федерация. весь поправка правительство и президент практически учитывать. ряд поправка отклонять, такой отклонять поправка - 64, они сводить в таблица. весь поправка сводить в таблица 1 и 2. в работа над законопроект принимать участие депутат государственный дума, специалист совет федерация, российский правовой академия, минюст, московский лицензионный палата, российский гильдия риэлтер и московский гильдия риэлтер. положение законопроект согласовывать и приводить в соответствие с действующий законодательство. из текст исключать декларативный статья и дублировать норма. детально описывать требование, предъявлять к риэлтер и специалист, работать на рынок недвижимость, агент по недвижимость. более тщательно описывать механизм правовой и экономический защита потребитель риэлтерский услуга. именно этот статья являться наиболее важный в обсуждать законопроект, и именно она особенно тщательно отрабатываться со весь субъект федерация и субъект право законодательный инициатива. я мочь сказать, что на законопроект в октябрь поступать замечание правовой управление, и весь они практически учитывать, поэтому я просить бы депутат проголосовать за таблица 1 и 2 и в целое за законопроект.
председательствующий. спасибо, павел михайлович. быть ли у фракция и депутатский группа вопрос, замечание, предложение по таблица поправка? у депутат нет. у правительство? быть вопрос? депутат воротников, пожалуйста.
воротников в.п. я бы хотеть обращать внимание на то, что сам законопроект носить название (по тот документ, который у мы быть) "о риэлтерский деятельность в российский федерация". постановление государственный дума, проект который представлять, называться "о риэлторский деятельность...". и вообще, во весь документ, вот я они пролистывать... ну, наверное, это небрежность, но какой мы все-таки быть рассматривать законопроект...
председательствующий. да, как именовать.
воротников в.п. "о риэлтерский деятельность..." или "о риэлторский деятельность..."? то быть этот технический небрежность как бы говорить о то, что при проработка законопроект, видимо, не обращать внимание на форма, по крайний мера.
председательствующий. павел михайлович, какой правильный название?
веселкин п.м. правильно: закон "о риэлтерский деятельность...".
председательствующий. "тор" или "тереть", он спрашивать.
веселкин п.м. через "е".
председательствующий. через "е". быть ли еще по таблица поправка замечание? нет. полномочный представитель президент? нет. тогда ставить на голосование. кто за то, чтобы таблица 1 - поправка, который комитет рекомендовать к принятие, - утверждать? просить голосовать. идти голосование по таблица принимать поправка. пожалуйста, внимательно. идти голосование по таблица принимать поправка. кто без карточка? таковой нет. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     156 чело.        34,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   158 чело.
не голосовать        292 чело.
результат: не принимать
таблица не набирать нужный число голос, законопроект возвращаться в комитет для доработка. (выкрик из зал.) 156 голос, павел михайлович, на повторный голосование ставить нет никакой смысл. законопроект под номер 18 возвращаться в комитет на доработка. переходить к следующий законопроект. пункт 19. евгений викторович бученков. (выкрик из зал.) что вы хотеть?
веселкин п.м. услышать какой-то замечание. для то чтобы работать, надо знать, над что работать, надо иметь предмет работа. понимать? если быть какой-то принципиальный замечание, над который надо работать, то комитет быть работать.
председательствующий. в соответствие с регламент законопроект, таблица поправка 1 который не набирать нужный число голос, возвращаться в комитет на доработка. вы далеко решать его судьба. спасибо. евгений викторович бученков здесь? для доклад по пункт 19. нет докладчик по пункт 19? писать: нет докладчик. пункт 20: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 17 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". павел михайлович веселкин, готовый докладывать следующий законопроект? готовый? пожалуйста, на трибуна.
веселкин п.м. уважаемый коллега, вы предлагаться во второй чтение проект закон "о внесение дополнение в статья 17 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность", касаться лицензирование деятельность по изготовление оборудование для производство спирт. данный законопроект вносить правительство. он прорабатывать в комитет. на прошлый заседание быть вносить поправка к этот законопроект. замечание у правительство и правовой управление не иметься, поэтому я просить проголосовать за данный законопроект.
председательствующий. таблица принятый поправка быть, да? таблица отклонять нет. коллега, быть ли у фракция и депутатский группа вопрос, замечание, предложение по таблица поправка? нет. у правительство, президент? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и таблица принимать комитет поправка утверждать? просить голосовать. идти голосование таблица 1 принимать комитет поправка. если мы она утвердить, она быть принимать палата и входить в законопроект. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     205 чело.        45,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   210 чело.
не голосовать        240 чело.
результат: не принимать
не набирать нужный число голос. кто предлагать переголосовать? кто предлагать? депутат киселев предлагать проводить голосование еще раз. кто за то, чтобы вернуться к голосование по предложение депутат киселев? просить голосовать. идти голосование по вопрос о возврат к голосование по пункт 20, по таблица принимать поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     175 чело.        98,3%
проголосовать против 3 чело.  1,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   178 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. по мотив - депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! данный законопроект напрямую связанный с действующий закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". он необходимый для то, чтобы урегулировать производство технологический оборудование и то самый усиливать позиция государство, его регулировать роль в оборот алкогольный продукция. этот закон необходимый, просьба поддерживать он.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать к принятие, утверждать? просить голосовать. идти голосование по таблица принимать поправка. пожалуйста, внимательно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: принимать
таблица 1 принимать. отклонять поправка к законопроект нет, не поступать. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать указанный законопроект во второй чтение? просить голосовать. идти голосование законопроект во второй чтение, пункт 20 повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. павел михайлович, что вы хотеть еще?
веселкин п.м. по ведение. уважаемый коллега, я хотеть бы попросить вы еще раз рассматривать вопрос о голосование по закон "о риэлтерский деятельность в российский федерация". вы все прекрасно знать состояние рынок недвижимость на место. дело в то, что отсутствие правовой база, четкий регулирование, в общий-то, наносить серьезный ущерб. мочь быть, у кто-то быть какой-то принципиальный замечание и вы они не высказывать? над законопроект работать достаточно долго, отрабатывать весь механизм деятельность фирма на рынок недвижимость. без это закон, безусловно... здесь быть момент, на который обращать особый внимание правоохранительный орган. когда мы, например, работать в регион, говорить о то, что...
председательствующий. павел михайлович, не нужно такой подробный обоснование.
веселкин п.м. ...этот сектор не защищать. я просить бы все-таки вернуться к голосование по давать законопроект.
председательствующий. мы дважды голосовать таблица принимать поправка.
веселкин п.м. нет, один раз голосовать. один раз.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат веселкин: вернуться к рассмотрение законопроект под номер 18, "о риэлтерский деятельность в российский федерация". кто за то, чтобы вернуться к этот законопроект? просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     139 чело.        92,7%
проголосовать против 9 чело.  6,0%
воздерживаться 2 чело.  1,3%
голосовать   150 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. павел михайлович, на трибуна проходить. что вы хотеть сейчас от палата, что хотеть вы? пожалуйста, вносить ваш предложение.
веселкин п.м. я хотеть, уважаемый коллега, чтобы мы все-таки поработать и проголосовать за таблица принимать поправка и таблица отклонять поправка. если быть какой-то замечание по данный законопроект, я готовый на они отвечать, но, в общий-то, "в следующий раз"... когда в следующий раз? дело в то, что вы же все разъезжаться по регион. поэтому...
председательствующий. павел михайлович, достаточно. коллега, мы вернуться к рассмотрение законопроект под номер 18. идти по процедура. таблица принятый поправка, поправка, который комитет рекомендовать к принятие. ставить на голосование. кто за то, чтобы этот таблица утверждать? просить голосовать. кто без карточка? такой нет. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     174 чело.        38,7%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   182 чело.
не голосовать        268 чело.
результат: не принимать
не набирать голос таблица, павел михайлович. тогда быть 156, сейчас174. законопроект возвращаться в комитет (он хозяин этот законопроект) для дальнейший работа над он. коллега, до перерыв оставаться немного время. я хотеть бы сообщать вы о следующий. мы получать ответ на парламентский запрос, который депутат плетнев тамара васильевна 21 сентябрь направлять исполнять обязанность генеральный прокурор устинов. 11 ноябрь за подпись устинов, именно то, кто направляться документ, получать ответ. документ здесь у мы иметься, зачитывать он, как мы с вы определяться, я считать нецелесообразный. если палата быть настаивать, я готовый он зачитывать. быть необходимость? нет. принимать к сведение этот информация.коллега, здесь быть два протокольный поручение. первый поручение депутат жириновский. жириновский писать в свой протокольный поручение, что по поручение правительство минтопэнерго сейчас формировать правительственный комиссия для обсуждение значение и последствие для россия ратификация договор и протокол к энергетический хартия. предполагаться в состав комиссия включать депутат государственный дума. "считать целесообразный поручать комитет по промышленность, строительство транспорт и энергетика согласовывать и направлять в правительство российский федерация (минтопэнерго россия) список для включение в состав этот комиссия. жириновский". быть замечание по этот поручение? у палата замечание и возражение нет. протокольный поручение считаться состояться. следующий протокольный поручение подготовить депутат панина, воротников, райков. протокольный поручение: "в связь с образование в государственный дума депутатский группа "народный депутат", в результат что происходить изменение в списочный состав другой депутатский объединение, поручать:первый. руководитель фракция и депутатский группа проводить перерегистрация состав свой депутатский объединение и в срок до 19 ноябрь 1999 год направлять соответствующий материал в комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума.
второй. комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума в срок до 24 ноябрь 1999 год проинформировать палата о результат перерегистрация депутат".
николай васильевич, вы как заместитель председатель комитет что мочь сказать по этот протокольный поручение?
пока он идти на свой место - депутат решульский, пожалуйста.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация.
вновь избранный руководитель новый фракция или депутатский группа надо бы знать регламент. это фракция, депутатский группа поручать перерегистрироваться. в регламент четко и ясно сказать, что этот регистрация проходить, комитет по регламент должный мы давать полный материал согласно регламент о то, сколько в какой группа, в какой депутатский фракция депутат, и вынести весь это на совет дума. мы против такой поручение. что мы тут по каждый желание каждый депутат быть какой-то перерегистрация проводить!
председательствующий. так, депутат коломейцев. потом - шенкарев.
коломейцев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация.
в сентябрь весь руководитель фракция и группа быть направлять и здесь, в зал, распространять обращение с просьба проводить собрание и уточнять весь свой руководящий орган, внутренний регламент депутатский группа и так далее. в сентябрь такой работа быть проводить. это первый.
второй. комитет по регламент не уполномочивать заставлять депутат регистрироваться, перерегистрироваться. это согласно регламент право каждый депутат. он в состояние написать заявление. но если по внутренний регламент группа или фракция человек избирать, то он на заседание фракция надо и освобождать от этот работа, потому что фракция же уполномочивать человек на какой-то действие. с мой точка зрение, комитет по регламент все сделать, что от он требоваться. поэтому депутат, который не согласный с какой-то решение, необходимо действовать согласно регламент.
председательствующий. коллега, желать выступать еще четыре или пять человек. у мы оставаться один минута, иначе мы не успевать проголосовать. (выкрик из зал.) коллега, протокольный поручение я полностью записывать. в случай если быть возражение, я по регламент обязывать ставить он на голосование. если оно набирать нужный число голос - считаться принимать, если не набирать - оно не приниматься. ставить на голосование... (выкрик из зал.) не успевать проголосовать, если быть еще выступать.
ставить на голосование. кто за то, чтобы данный протокольный поручение принимать? просить голосовать. (выкрик из зал.)
время еще не заканчиваться. сейчас, после голосование...
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     28 чело. 21,2%
проголосовать против 104 чело.        78,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   132 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
протокольный поручение набирать 28 голос и считаться непринятый.
по ведение - депутат шенкарев.
из зал. время! время!
председательствующий. по ведение он хотеть выступать, после это быть перерыв.
шенкарев о.а. во-первых, я считать, что вы, председательствующий, грубый образ нарушать регламент. вы по этот вопрос, по протокольный поручение, не давать слово инициатор данный обращение. вы просто этот дело сорвать сегодня. поэтому этот голосование сейчас недействительный, вы нарушать регламент. этот протокольный поручение нужно проголосовать, давать слово для выступление другой депутат. а то, что говорить коломейцев, - он сегодня вводить в заблуждение. в сентябрь весь депутатский объединение должный быть давать в комитет по организация работа данные о свой численный состав. мы они не видеть. я вот, депутат, не знать, какой состав этот депутатский объединение, мы до сей пора это не знать. а они должный быть на начало сессия этот регистрация проводить, они она не проводить в свой комитет. пусть, пожалуйста, это дело сделать. поэтому и быть такой обращение. если вы не хотеть это заниматься, тогда, пожалуйста, давать новый состав этот комитет сформировывать. но сегодня мы должный четко знать, сколько в каждый объединение состоять депутат. на сегодняшний день... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат коломейцев.
у мы время истекать, мы за предел регламент работать. коломейцев включать микрофон, и идти на перерыв.
коломейцев н.в. уважаемый олег александрович, вы, вообще-то, подбирать выражение, потому что у я в отличие от вы на все, что я говорить, быть протокол заседание фракция и группа. если вы интересно, мочь подходить, я вы ознакомлять. (выкрик из зал.)
председательствующий. объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. просить депутат проходить в зал заседание. время перерыв проходить. лидер фракция и депутатский группа, координатор фракция, приглашать свой депутат в зал. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 34 мина. 51 сечь.)
присутствовать 379 чело.        84,2%
отсутствовать  71 чело. 15,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
так, уважаемый коллега, евгений викторович, когда объявлять его закон, отсутствовать. сейчас евгений викторович здесь. поэтому взять, пожалуйста, закон под номер 19. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность", второй чтение. евгений викторович бученков, пожалуйста.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. уважаемый товарищ, я напоминать вы, что появление предлагать законопроект напрямую связанный с появление в соединенный штат америка так называть закон хелмс - бэртон, который преследовать цель весь возможный средство запугивать иностранный предприниматель. подобный практика нельзя квалифицировать иначе как попытка навязывать суверенный государство линия поведение, который отвечать исключительно интерес соединенный штат. в знак поддержка кубинский свобода и проявление демократический солидарность государственный дума в свой заявление от 22 март 1996 год в связь с принятие закон хелмс - бэртон категорически отвергать существовать в сша политика давление в отношение куба, выражать серьезный озабоченность в связь с негативный последствие ущемление российский экономический интерес. поэтому мы принимать постановление с рекомендация государственный дума принимать мера законодательный характер, чтобы защищать наш интерес в мир. то быть мы выполнять наш же поручение, который быть давать еще в 1996 год. при доработка закон ко второй чтение закон, который называться "о защита экономический интерес российский федерация", трансформироваться в поправка к федеральный закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность". серьезный замечание мы давать правительство и президент, ряд комитет государственный дума. мы определять предмет правовой регулирование - это российский лицо, осуществлять внешнеторговый деятельность в иностранный государство, юридический и физический лицо, ведущий предпринимательский деятельность на территория российский федерация. отмечать, что представитель весь федеральный орган, который принимать участие в заседание рабочий группа, поддерживать законопроект в предлагать редакция. передо я сидеть уважаемый адриан георгиевич пузановский, который вносить большой вклад в доработка этот законопроект. весь замечание, который быть давать комитет по экономический политика, учитывать в данный закон. разрешать я останавливаться на некоторый поправка. ну, во-первых, отмечать, что поправка к закон, отклонять комитет, нет. быть таблица принимать поправка, таблица 1, то быть мы учитывать практически весь замечание, предложение весь комитет, весь лицо, заинтересованный в доработка этот законопроект. по предложение правительство российский федерация правовой норма законопроект "о защита экономический интерес российский федерация" вносить в новый редакция статья 18. поправка законодательный орган новгородский, тюменский, омский, калужский, волгоградский область становиться основа для дополнение федеральный закон. мы учитывать и их предложение. особо следовать останавливаться на поправка комитет государственный дума по экономический политика. это поправка 17, 22 и 24. в часть второй и третий новый статья 341 мы конкретизировать, что в случай нарушение право и законный интерес российский лицо, осуществлять внешнеторговый деятельность в иностранный государство, при вмешательство в их деятельность третий государство они должный обращаться в федеральный орган исполнительный власть. координировать роль в этот вопрос принадлежать минторг российский федерация и министерство иностранный дело, который информировать правительство российский федерация, а правительство российский федерация в свой очередь вправе принимать необходимый ответный мера для защита российский лицо, осуществлять этот внешнеторговый деятельность. это мочь быть ограничение импорт товар, производить в третий государство, введение ограничение на осуществление внешнеторговый деятельность в третий государство или мочь быть принятый другой мера, предусматривать законодательство российский федерация. на этот поправка также быть указывать комитет по экономический политика. законопроект концептуальный не изменять, то быть он иметь тот же концепция, что быть и в первый чтение, но он уточнять качественно, дорабатывать лингвистически. в это мы помогать наш правовой управление. замечание правовой управление на этот закон нет. поэтому я просить вы рассматривать этот закон и принимать он во второй чтение, с то чтобы в это еще созыв принимать он в третий чтение.
председательствующий. так, уважаемый представитель фракция и депутатский группа, быть ли у вы вопрос по таблица поправка? у депутат? пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич, у я не столько вопрос, сколько как бы общий замечание к данный законопроект. уважаемый коллега, акт хелмс - бэртон являться индивидуальный акт и связывать с торговый политика соединенный штат в отношение третий страна и развитие событие на куба. это их дело. то, что мы должный иметь юридический инструментарий для адекватный реакция, - это уже правовой и экономический необходимость. в этот смысл поправка, вносить в закон, являться корректный и актуальный. вместе с то я бы хотеть сказать, что, очевидно, уже в следующий дума мы необходимо иметь рамочный закон, давать российский государство, правительство и президент правовой основание для подобный род реакция. сегодня, к сожаление, у мы нет такой акт. просьба поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. так, пожалуйста, по таблица поправка. вишняков виктор григорьевич, пожалуйста.
вишняков в.г. евгений викторович, обращаться, пожалуйста, к статья 1, поправка 6.
председательствующий. поправка 6 отклонять или принимать?
вишняков в.г. она принимать. она учитывать, но давать новый редакция.
председательствующий. так, поправка 6.
вишняков в.г. тут даваться дифференциация: российский юридический лицо и юридический лицо, находиться под юрисдикция российский федерация. вместо то чтобы разбираться в этот два понятие (а вы учитывать они) и давать более четкий понятие, вы вводить новый статья 341, вы говорить о российский лицо. этот понятие "российский лицо" пойти уже гулять по весь закон. объяснять, пожалуйста, что это такой - "российский лицо"?
бученков е.в. а я, по-моему, уже сказать об это, уважать виктор григорьевич. значит, мы трактовать это так: российский лицо, осуществлять внешнеторговый деятельность в иностранный государство, - это юридический и физический лицо, иметь постоянный местонахождение на территория российский федерация.
председательствующий. вы не устраивать ответ? пожалуйста, виктор григорьевич, уточнять.
вишняков в.г. я не устраивать этот ответ, потому что вместо ваш новелла, который опрокидывать весь гражданский кодекс, быть четкий понятие резидент и нерезидент. ну что вы выдумывать то, что давно уже разрабатывать?
председательствующий. так.
бученков е.в. ну, я согласный, давать мы над этот вопрос поработать и принимать этот замечание.
председательствующий. я не видеть, быть ли еще вопрос. так, представитель президент. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы задавать вопрос и, чтобы дважды не вставать, все-таки давать короткий пояснение по позиция президент. вопрос к докладчик. вы отмечать, что концепция закон не изменяться. тогда в что же состоять концепция принимать в первый чтение закон и нынешний? по мнение президент, это принципиально новый законопроект с абсолютно иной предмет правовой регулирование, нежели принимать в первый чтение. и когда вы быть отвечать на вопрос, мочь быть, вы соглашаться с мой предложение, учитывать еще и прозвучать здесь замечание депутат вишняков (я не быть говорить о другой технический замечание по текст), вернуть законопроект в первый чтение и принимать он как вновь вносить. у он принципиально иной предмет регулирование, нежели в тот, который приниматься в первый чтение.
председательствующий. так, у представитель правительство?..
батанов г.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! правительство российский федерация полностью разделять точка зрение полномочный представитель президент. мы изучать вопрос. это совершенно иной законопроект, он нужно возвращать в первый чтение и по процедура первый чтение продолжать обсуждение.
председательствующий. пожалуйста, докладчик.
бученков е.в. геннадий николаевич и александр алексеевич, я удивлять только один: весь заинтересованный федеральный орган, в тот число и правительственный (я они перечислять), согласный с этот редакция, почему вы они всегда унижать? я не понимать. ну просто унижать. по предложение правительство быть проводить несколько заседание, в они участвовать министерство торговля, министерство по антимонопольный политика и поддержка предпринимательство, центральный банк россия, внешэкономбанк, федеральный служба россия по валютный и экспортный контроль, мвд россия и ряд другой министерство и ведомство. что, это уже не правительственный, что ли, учреждение? почему вы настаивать?..  вы настаивать, кстати, александр алексеевич, на то, чтобы закон этот трансформировать в поправка. и мы это сделать, сделать по предложение президент. и никакой тут изменение концепция нет, совершенно. просто если вы решать затаптывать закон и не хотеть поддерживать наш товаропроизводитель, то быть наш юридический и физический лицо, который заниматься внешнеторговый деятельность, и хотеть поддерживать соединенный штат в их дискриминационный мера в отношение третий государство, ну, пожалуйста, давать!
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич, и начинать голосовать.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, я буквально короткий реплика... во-первых, касаться существо законопроект, я ничто не сказать о то, устраивать он мы или не устраивать. во-вторых, перечислять вы министерство и ведомство в совокупность свой не составлять правительство. передо я лежать заключение правительство, который полностью совпадать с мнение президент в тот план, что закон требовать доработка. и несмотря на то, что участвовать, как вы говорить, и минэкономики, и минторг, и весь прочий министерство, совокупный мнение правительство то не менее не таков. еще раз повторять: в данный случай я говорить не о содержание закон, то быть о то, устраивать оно мы или не устраивать, а о процедура. да, по наш требование вы вносить этот законопроект как поправка к действующий закон, но при это полностью изменять предмет регулирование. вы вправе проголосовать сейчас за возврат в первый чтение, принимать он в первый чтение, учитывать замечание, который здесь быть высказывать, и на следующий неделя принимать он во второй. это ваш право, но подчеркивать: сейчас вы вносить по существо новый законопроект.
председательствующий. евгений викторович, пожалуйста.
бученков е.в. уважаемый александр алексеевич, какой смысл возвращаться к первый чтение? все, что вы предлагать, учитывать. я не понимать, что еще учитывать. новый замечание не поступать ни от президент, ни от правительство, ни от вы. заключение правовой управление (читать он). правовой управление сообщать, что замечание правовой характер по законопроект нет. что еще дорабатывать? я просить голосовать, геннадий николаевич.
председательствующий. так, вопрос больше нет? нет. поэтому взять первый таблица. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: принимать
взять, пожалуйста, второй таблица. а второй у мы нет. это первый такой пухлый. второй таблица нет. поэтому ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   225 чело.
не голосовать        225 чело.
результат: не принимать
пузановский адриан георгиевич предлагать вернуться к голосование. ставить на голосование: вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        99,2%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   237 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 21. проект федеральный закон "о порядок передача объект федеральный собственность в муниципальный собственность" (второй чтение). докладчик - игорь викторович бабичев. пожалуйста. просить вы все приседать, уважаемый депутат.
бабичев и.в., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет по вопрос местный самоуправление сегодня представлять на ваш рассмотрение законопроект "о порядок передача объект федеральный собственность в муниципальный собственность". со время его принятие в первый чтение, с 13 январь сей год в комитет поступать 204 поправка от субъект право законодательный инициатива, в тот число от законодательный орган 36 субъект российский федерация, от шесть член совет федерация, от депутат государственный дума, от высокий арбитражный суд. при подготовка законопроект ко второй чтение быть учитывать также замечание и предложение, высказывать депутат, представитель правительство при обсуждение законопроект в первый чтение, замечание и предложение, излагать в заключение президент российский федерация, правительство и правовой управление аппарат государственный дума, а также предложение союз и ассоциация муниципальный образование. по суть рассматривать законопроект. первый. многий субъект право законодательный инициатива предлагать исключать некоторый статья, уточнять определение, вводить в законопроект. в результат несколько изменять структура законопроект. из законопроект исключать три статья прежний редакция - это статья, касаться особенность передача объект в цель комплексный социально-экономический развитие муниципальный образование, статья, касаться особенность передача объект при наделение орган местный самоуправление отдельный государственный полномочие, что связанный с то, что это быть урегулировать в закон об общий принцип передача государственный полномочие местный самоуправление, который мы с вы уже принимать, а также статья о передача объект муниципальный собственность в федеральный собственность как статья, не являться предмет регулирование данный закон. один из условие передача в муниципальный собственность объект федеральный собственность являться безвозмездность. мы счесть объективный и правомерный исключать из законопроект условие передача финансовый средство во весь случай передача объект. соответственно, поправка, касаться вопрос одновременный передача финансовый средство, по этот причина также отклонять, хотя в больший мера они носить редакционный характер. если учитывать финансовый положение муниципальный образование, то мочь возникать вопрос: а не быть ли передаваться в муниципальный собственность вместе с объект их долг и убыток? такой вариант законопроект исключать. мы рекомендовать к принятие поправка депутат ждакаев, который жестко устанавливать, что муниципальный образование не мочь быть передавать в порядок правопреемство долг и убыток, независимо от их вид, размер и происхождение. законопроект не только обусловливать передача объект федеральный собственность в муниципальный собственность, но и предусматривать основание отказ для федеральный правительство в передача федеральный собственность, а также для муниципальный образование в прием предлагать для передача собственность, в тот число и по мотив их финансовый и материальный состояние. этот положение определять в статья новый редакция проект и согласовывать с другой статья, в один из который определяться порядок передача объект федеральный собственность по инициатива федеральный орган исполнительный власть, а в другой прописываться процедура передача объект федеральный собственность по инициатива муниципальный образование. хотеть замечать, что в прежний редакция проект основание для передача быть шесть. сейчас они сокращать до четыре. многий объект уже длительный период финансироваться за счет местный бюджет. и мы это тоже иметь в вид. это и объект инфраструктура муниципальный образование, и образовательный учреждение, и памятник история и культура. мы здесь благодарный тамара михайловна гудима за содержательный поправка, касаться объект культурный наследие. теперь о главное. что или какой федеральный собственность предполагаться передавать? во-первых, в законопроект предусматриваться два вид объект, который передаваться в муниципальный собственность и процедура передача который несколько отличаться. первый вид объект - это объект местный значение, функциональный назначение который - служить выполнение задача, определенный в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", то быть решение вопрос местный значение. другой вид - это объект муниципальный собственность, то быть тот объект, который необходимый для обеспечение социально-экономический развитие территория муниципальный образование. поэтому в отношение перечисленный в статья 4 объект предусматривать процедура согласование с субъект российский федерация, на территория который находиться муниципальный образование. исходить из назначение подобный объект они выделять в отдельный статья, и их передача в собственность, как уже говориться, требовать согласование с субъект федерация. подобный подход по определение критерий, по который различный вид объект служить решение задача по социально-экономический развитие муниципальный образование, позволять определять такой объект как объект право муниципальный собственность и, такой образ, решать вопрос их передача на местный уровень. в больший часть принимать или учитывать поправка по объект местный значение. это касаться объект, который в соответствие с закон "об особо охранять природный территория" относиться к природный объект местный значение. согласовывать с водный кодекс по водный объект поправка вносить законодательный собрание челябинский область, депутат государственный дума нигкоев. комитет предлагать также принимать еще один поправка, депутат ждакаев, - о рассмотрение спор, возникать в связь с передача объект федеральный собственность. текст ее включать в статья 11, предусматривать рассмотрение спор, связывать с передача объект федеральный собственность в муниципальный, в высокий арбитражный суд как суд первый инстанция. в связь с это мы, депутат - член комитет, еще 30 сентябрь вносить соответствующий поправка к законопроект, федеральный конституционный закон "об арбитражный суд...", где расширять круг лицо, чей спор рассматриваться высокий арбитражный суд, в первый инстанция. уважаемый коллега, федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" обязывать федеральный власть и соответственно рекомендовать субъект российский федерация принимать закон о порядок передача объект принадлежать они собственность в муниципальный собственность (по наш данные, 21 субъект российский федерация такой закон уже принимать), однако законодательный регулирование данный проблема на федеральный уровень пока оставаться актуальный. я просить внимательно этот законопроект рассматривать и принимать он. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый представитель фракция и депутатский группа, быть ли у вы замечание по таблица поправка? у фракция нет, быть у депутат. депутат вишняков.
вишняков в.г. геннадий николаевич, я хотеть поставлять вопрос, который иметь, на мой взгляд, принципиальный значение. вот здесь 126 поправка, и весь они исходить из неправильный концепция. этот концепция обсуждаться, быть, я в частность, вносить очень важный предложение. в частность, о то, что здесь идти речь не об основание передача один собственность в другой, а о порядок, о то, что нельзя этот порядок передача различать в зависимость от то, передаваться ли этот собственность по инициатива федеральный орган или местный орган власть, и ряд другой. у я вопрос такой (и к депутат, и к выступать): вот тот предложение, рекомендация, который мы выносить на уровень первый чтение и который иметь концептуальный характер, - какой они иметь юридический сила? почему они не учитываться? и потом весь последующий корректировка, предложение и поправка идти по неправильный концептуальный путь. вот как... (микрофон отключать.)
бабичев и.в. я хотеть напоминать, что концепция законопроект приниматься в первый чтение и государственный дума, как я уже говорить, в первый чтение законопроект 13 январь сей год принимать. это быть концепция. как вы помнить, быть большой спор вокруг принятие законопроект в первый чтение, то не менее он быть принимать. мы, естественно, во второй чтение никой образ от концепция не мочь отступать. 204 поправка, который к мы поступать от субъект право законодательный инициатива, быть внимательный образ рассматривать. тот, который не соответствовать концепция принимать законопроект, естественно, быть отклонять.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю. кузнецов
председательствующий. так, по таблица поправка, пожалуйста, депутат учитель.
учитель в.а., фракция "яблоко". уважаемый игорь викторович, пожалуйста, прокомментировать. в статья 9 и в статья 10 (в статья 9 - пункт 7, а в статья 10 - пункт 2) говориться о то, что в случай если правительство российский федерация не давать никакой ответ на запрос муниципальный орган, то собственность считаться автоматически переходить в собственность муниципальный орган. но в тот же время в статья 11 вы писать, что спор, возникать в связь с передача объект федеральный собственность, рассматриваться в высокий арбитражный суд. получаться коллизия два норма в один закон. пожалуйста, отвечать, как это соответствовать гражданский кодекс и режим передача...
председательствующий. виктор александрович, это обсуждение концепция, который состояться в первый чтение.
учитель в.а. нет, это не обсуждение концепция на самый дело.
председательствующий. номер поправка называть. какой поправка?
учитель в.а. новый статья, который вводить...
председательствующий. нет не статья, мы обсуждать поправка. статья обсуждать при первый чтение.
бабичев и.в. я мочь отвечать.
председательствующий. пожалуйста, по таблица поправка. давать придерживаться регламент.
бабичев и.в. я просто краткий давать комментарий, потому что, мочь быть, этот вопрос возникать и у другой. дело вот в что. никакой автоматический переход собственность не происходить. далее в статья закон сказать (и в этот, кстати, тоже), что представительный орган мочь принимать самостоятельный решение, в случай если правительство в течение шесть месяц это не сделать, о переход этот собственность в собственность муниципальный. сам переход собственность происходить на основание государственный регистрация. основание для государственный регистрация являться либо решение правительство, либо решение представительный орган местный самоуправление, либо то и то одновременно, в зависимость от ситуация. правительство мочь обжаловать этот решение, естественно, в высокий арбитражный суд. никакой коллизия.
председательствующий. депутат шестаков, пожалуйста.
шестаков в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый борис юрьевич, раздавать мой поправка, она согласовывать с комитет, и в принцип я просить проголосовать она в число принимать. комитет давать согласие.
бабичев и.в. этот поправка мы видеть и готовый ее поддерживать.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, представитель правительство батанов геннадий николаевич.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума, уважать докладчик! я хотеть бы сказать, что правительство российский федерация отмечать еще в заключение к первый чтение, что не представлять финансовый-экономический обоснование к законопроект, а оно быть необходимо, потому что нагрузка на федеральный бюджет от реализация норма этот законопроект мочь быть очень значительный. итак, заключение правительство, ну, как бы нет. как быть с это? это первый вопрос. второй. правительство российский федерация отмечать, что содержание законопроект не отвечать его название. название законопроект, совершенно верно, сделать в соответствие со статья 4 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", где говориться о то, что должный быть федеральный закон о порядок передача федеральный собственность в муниципальный. о порядок. вы же давать в закон норма, связывать с основание передача, вид, перечень объект, который мочь передаваться, что уже урегулировать еще постановление ј 3020 верховный совет, где четко это все прописывать. почему так получаться?
председательствующий. так, игорь викторович.
бабичев и.в. отвечать по пункт. первый, относительно то, что нет финансовый заключение. из закон убирать статья о передача финансовый средство вместе с объект. то быть такой образ мы отдавать на согласительный процедура между федеральный сторона и муниципальный сторона этот процесс, мы отдавать это на согласительный процедура. в связь с это финансовый аспект из закон исключать. второй, что касаться порядок передача и основание, а также нормативный акт, который это регулировать. я уже сказать: что касаться порядок передача, что касаться концепция закон, то государственный дума в первый чтение они принимать. если кто-то думать, что процедура не связывать соснование и, такой образ, порядок не включать в себя и основание, это очень спорный, очень спорный подход. я хотеть отмечать, что весь действовать ныне акт, на который вы ссылаться и который, на ваш взгляд, регулировать порядок передача, содержать и основание, и вы это прекрасно знать. и еще. гражданский кодекс российский федерация в статья 212, в пункт 3, гласить, что особенность приобретение и прекращение право собственность, в тот число и муниципальный собственность, мочь устанавливаться лишь закон. там быть слово "лишь закон", то быть исключительно закон. что же сейчас устанавливаться этот основание и этот особенность? они устанавливаться постановление верховный совет от 1991 год, распоряжение президент от 1992 год, понимать? гражданский кодекс вступать в действие с 1 январь 1995 год (пять год скоро быть), и весь этот год основание приобретение и особенность приобретение муниципальный собственность устанавливаться акт ненадлежащий сила, даже не указ президент. то быть весь процедура, который совершаться этот пять год, они, извинять, в правовой смысл неправомочный. поэтому вопрос к правительство: а почему же правительство не озабочиваться этот обстоятельство и не проявлять сам законодательный инициатива, как и должно быть быть? мы проявлять законодательный инициатива, мы работать много год, вернее, почти год над второй чтение. мы рассматривать внимательно все и всяческий предложение. мы предлагать то, что, на взгляд субъект право законодательный инициатива, на взгляд депутат, член комитет, являться на сегодняшний день оптимальный.
председательствующий. так, что еще по таблица поправка быть у депутат? депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый игорь викторович! геннадий николаевич батанов подымать вопрос, суть который заключаться в следующий. быть ли данный закон после принятие обладать императивный сила, обязывать федеральный орган власть по основание, который прописывать в закон, немедленно передавать этот объект в собственность муниципальный уровень? или этот закон в сила принимать поправка быть носить не обязывать характер, а добровольный и связывать с обращение в заявительный форма муниципальный уровень к федеральный уровень? это один вопрос в отношение поправка. и второй вопрос. при первый чтение речь идти о то, быть ли в закон содержаться норма, ограничивать право муниципалитет передавать получать собственность под приватизация в какой-то срок или нет? я посмотреть поправка, мы не находить там этот ограничение.
бабичев и.в. что касаться первый вопрос. тот вид объект, который в закон называть объект муниципальный право и который отражать в статья 4, императивный передаваться не мочь и не должный. это диспозитивный позиция, то быть здесь - согласительный процедура. основание для отказ быть у оба сторона, то быть мы закладывать основание для отказ правительство, мы закладывать основание отказ и муниципальный образование. что касаться статья 3, который перечислять вид объект местный значение, как они называть, то согласно тот постановление верховный совет и распоряжение президент, который здесь упоминаться, они уже должный быть быть передавать. этот статья 3 текстуально почти повторять постановление верховный совет в часть основание передача объект. что касаться ваш второй вопрос. да, законопроект не устанавливать жесткий секвестр на приватизация тот собственность, который передавать. но в преамбула закон сказать, что настоящий закон направлять на формирование собственность муниципальный образование, то быть на формирование муниципальный собственность, что, по наш разумение, мочь быть основание для любой сторона опротестовывать в суд ситуация приватизация. он направлять не на формирование собственность широкий круг лицо, а на формирование исключительно муниципальный собственность, что сказать в преамбула.
председательствующий. депутат киселев. следующий - михайлов.
киселев в.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважать докладчик, но ведь с точка зрение гражданский кодекс передавать мочь только собственник, потому что он принадлежать право пользование, владение и распоряжение. вы мы преподносить ситуация, при который быть федеральный собственность, но решение о передача принимать не собственник, а муниципальный образование, который никакой правомочие по этот собственность не иметь. как же здесь вообще все это можно увязывать с гражданский кодекс? объяснять я, пожалуйста.
бабичев и.в. не совсем так. дело в то, что тот процедура, который прописывать в закон, подразумевать самый активный участие федеральный орган государственный власть, естественно, в передача тот собственность, который принадлежать... но если этот орган государственный власть в течение шесть месяц по какой-то непонятный причина не проявлять интерес к этот процедура, который доходить до они, до их уровень, проходить весь соответствующиесогласование, и они в течение шесть месяц не выносить никакой решение ни негативный, ни позитивный, - то в этот случай (я подчеркивать - в это, и только в этот, случай) представительный орган местный самоуправление мочь принимать односторонний решение и путем государственный регистрация, в который принимать участие государство, перевести этот собственность в муниципальный. я хотеть подчеркивать, что ныне действующий порядок утверждать указ президент конец декабрь 1993 год ј 2265, и он сейчас широко использоваться, потому что этот указ действовать до сей пора. мы вводить это все в законодательный рамка. причем в ныне действовать указ сказать, что муниципалитет сам, без всякий шесть месяц, без решение правительство, без прохождение процедура, просто сам определять перечень и мочь принимать такой решение. и кое-где такой решение приниматься. мы же устанавливать четкий, строгий порядок, при который активный участие в передача объект принимать как правительство, так и федеральный отраслевой орган государственный власть.
председательствующий. депутат михайлов.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый игорь викторович, к вы вопрос, и вы, борис юрьевич, предложение. прежде все, если, в общий-то, правомерный постановка вопрос комитет и вы, как докладчик, о то, что необходимый иметь закон о порядок передача объект федеральный собственность в муниципальный, то не считать ли вы, что можно быть бы и дополнять: и в обратный порядок - из муниципальный в федеральный. потому что у мы, по-моему, государственный собственность оставаться порядок 20 процент, и чем этот процесс мы грозить, тоже известный. а вы, как ведущий, борис юрьевич, предложение: поскольку этот второй чтение и дискуссия, в общий-то, мочь продолжаться бесконечно, я казаться, что нужно голосовать по таблица поправка и в целое за закон.
председательствующий. правильно, спасибо.
бабичев и.в. вы знать, я вы отвечать. да, действительно, такой статья о передача муниципальный собственность в федеральный при первый чтение законопроект быть. я сам очень большой сторонник такой передача, но, к сожаление (мы юрист делать такой замечание), это не являться предмет регулирование данный закон. и большой пожелание будущий государственный дума принимать закон о передача муниципальный собственность в собственность как субъект федерация, так и в федеральный собственность и о передача собственность субъект федерация в федеральный собственность. такой образ, мы замыкать цепочка публичный оборот собственность, появляться другой круг помимо приватизация, и это быть очень важно. но это предмет регулирование другой закон.
председательствующий. полномочный представитель президент котенков. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! прежде чем высказываться в принцип по этот законопроект, я хотеть бы задавать вопрос докладчик. вот вы говорить, что рекомендовать к принятие новый поправка, согласно который долг и убыток, образованный или иметься, так сказать, за объект, передавать в муниципальный собственность, не мочь быть передавать в порядок правопреемство муниципальный образование. какой образ вы предполагать погашение долг и убыток, возникать на этот объект, если, условно говорить, производственный предприятие иметь долг перед пенсионный фонд, перед фонд социальный страхование, перед бюджет и так далее, и то подобный? если это объект социально-культурный назначение или жилой, он иметь долг перед тот же муниципальный образование по коммунальный услуга и так далее. если этот долг и убыток не передаваться, то как они компенсироваться?
бабичев и.в. а я вы отвечать. мы закладывать здесь широкий согласительный процедура. передача объект с убыток и долг мочь быть основание для муниципальный образование для отказ в принятие этот объект (со ссылка на этот статья закон). вот и все.
котенков а.а. нет, оно не отказываться, оно принимать...
бабичев и.в. значит, оно сам быть они погашать.
котенков а.а. извинять, здесь написать: не допускаться передача с долг и убыток. вы сам себя противоречить.
бабичев и.в. если оно готовый это принимать, значит, этот вопрос быть урегулировать путем проведение согласительный процедура между федеральный орган власть и муниципалитет. основываться на статья этот закон. мы сюда как раз закладывать не императив, а диспозитив - согласительный широкий процедура. суметь вы урегулировать этот вопрос в договор между федеральный орган власть и муниципалитет, пожалуйста, не суметь, значит, у вы быть основание для отказ.
котенков а.а. уважаемый депутат, основываться на этот поправка... я, кстати, не согласный с докладчик в то, что здесь не императивный норма, здесь как раз императивный норма: не мочь быть передавать предприятие с долг и убыток. я хотеть процитировать заключение правовой управление аппарат государственный дума: поскольку принятие законопроект повлечь за себя негативный последствие для доходный часть федеральный бюджет, постольку в соответствие с часть 3 статья 104 конституция российский федерация законопроект мочь быть вносить в государственный дума только при наличие заключение правительство российский федерация. свой вопрос я специально обращать ваш внимание на то, что данный законопроект влечь за себя прямой выплата из федеральный бюджет на погашение долг, который оставаться за этот предприятие. плюс федеральный бюджет получать, вернее, недополучать прибыль от эксплуатация этот предприятие и учреждение. а вы знать, что бюджет состоять не только из налоговый поступление, но и из доход, получать от использование федеральный собственность. именно постольку, как быть сказать представитель правительство, поскольку нет заключение правительство на данный законопроект, данный законопроект не мочь рассматриваться. вы должный снимать он с рассмотрение, направлять на заключение в правительство и лишь после это возвращаться к его рассмотрение. в противный случай закон быть возвращать в государственный дума по формальный основание: нарушение конституционный процедура внесение законопроект.
председательствующий. игорь викторович, и голосовать.
бабичев и.в. я хотеть здесь подчеркивать еще раз, что долг и убыток и сейчас лежать на федеральный центр. никакой дополнительный долг и убыток после введение этот закон (я думать, это понимать зал) не возникать. никакой долг и убыток не возникать! никакой дополнительный трата! они уже быть, этот долг и убыток. что касаться недоучитывать какой-то доход и так далее, я вы сказать, что сейчас широкий план на основание нормативный акт мингосимущество такой передача идти, и идти постоянно. никто она, к сожаление, не учитывать. наш законопроект, еще раз подчеркивать, вводить лишь процедура передача этот объект, и не много то.
председательствующий. итак, вы настаивать на то, чтобы законопроект быть поставлять на голосование. так, игорь викторович?
бабичев и.в. да, совершенно верно.
председательствующий. коллега, сущность проблема понятный. обсуждение быть даже очень подробный. ставить на голосование. кто за то, чтобы таблица, который комитет рекомендовать к принятие, утверждать? просить голосовать. (выкрик из зал.) отменять голосование. по мотив - депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! этот закон необходимый. он очень необходимый! можно соглашаться с замечание александр алексеевич, оно также существенно, и то не менее, призывать вы поддерживать данный законопроект, я просить протокольно сделать запись следующий содержание: объект федеральный собственность, передавать в собственность муниципальный орган власть, не подлежать приватизация в течение минимум два год после осуществление этот передача. и затем, оформлять это поправка, при голосование в третий чтение проголосовать этот поправка. это необходимый, иначе этот передача мочь превращаться в трансферт для приватизация отдельный интересный объект.
председательствующий. коллега, здесь быть поправка шестаков, раздавать отдельно. комитет согласный, что она должный быть включать в таблица принимать поправка. ставить на голосование. кто за то, чтобы таблица поправка, который комитет рекомендовать вместе с поправка шестаков, утверждать? просить голосовать. идти голосование таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        42,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   195 чело.
не голосовать        255 чело.
результат: не принимать
192. таблица не набирать нужный число голос. законопроект оставаться в комитет для дальнейший работа. рассматривать следующий пункт повестка день. как мы договариваться, это быть пункт 23. анатолий георгиевич чехоев, пожалуйста, на трибуна. а потом пункт 22. это быть предложение сам чехоев. (шум в зал.) пожалуйста, анатолий георгиевич, докладывать. ну, они разговаривать между себя. у вы микрофон, вы быть говорить громко.
чехоев а.г. уважаемый коллега, мы выносить на второй чтение сегодня два ответственный законопроект. (шум в зал.) я просить, пожалуйста, или... два ответственный законопроект выносить. по суть дело, впервые в история новый россия, российский федерация, такой прецедент. но то не менее... (шум в зал.) ну, я не знать... ну что такой?! или говорить, или... перебивать просто. мы рассматривать сегодня законопроект "о мера российский федерация по предотвращение нарушение основной право и свобода гражданин российский федерация и российский соотечественник в латвийский республика". уважаемый коллега, когда мы выносить этот законопроект в первый чтение, то я говорить о то, что законопроект быть в работа в комитет, по суть дело, целый год. мы этот законопроект передавать латвийский парламент, другой общественно-политический структура, сказать, что мы готовиться к принятие такой закон. я и комитет наш не настаивать на более скорый вынесение данный законопроект во второй чтение. мы не торопиться с этот дело, надеяться на то, что после принятие законопроект в первый чтение какой-то подвижка в латвия в отношение право наш соотечественник и русскоязычный население быть сделать. мы и сегодня мочь сказать, что мы не заинтересовывать в то, чтобы данный закон в полный объем приниматься в такой вид, в какой мы планировать принимать он сейчас во второй чтение. прежде чем переходить к законопроект, хотеть бы обращаться ко весь политический партия и движение, который сегодня выступать со свой программа и главный пункт, как правило, ставить вопрос о защита наш соотечественник, право русский в страна снг. я бы хотеть сказать что, да, данный закон действительно нести определенный элемент политический нажим (и мы это не скрывать) при решение проблема наш соотечественник в латвия. в латвийский сейм принимать закон о государственный язык. и я предвосхищать некоторый вопрос мид российский федерация относительно то, что право часть наш соотечественник, который сегодня работать на предприятие транспорт, в порт, быть ущемлять, они оказываться безработный. так вот, по этот новый закон, который быть рассматриваться только лишь за день до рассмотрение вопрос о приглашение к переговоры о вступление латвия в европейский союз (9-го декабрь закон быть рассматриваться, а 10-го быть рассматриваться в хельсинки вопрос, быть вестись переговоры о вхождение латвия в европейский союз), изначально весь русский, работать сегодня в государственный учреждение, в другой какой-либо организация, без знание государственный язык, то быть латышский язык, наверное, больше работать уже не быть. теперь о суть закон. проект федеральный закон быть принимать государственный дума в первый чтение 20 май нынешний год, тогда за он голосовать 265 депутат, против - 35 и воздерживаться один. голосовать всего 301 человек, не голосовать 149. весь поступать поправка, замечание и предложение быть рассматривать и учитывать при составление таблица поправка и редакционный правка. президент российский федерация, член совет федерация федеральный собрание российский федерация савенков, правительство российский федерация, курганский областной дума, верховный суд российский федерация, высокий арбитражный суд - большой группа официальный орган выступать с замечание концептуальный характер, полагать, что законопроект противоречить международный обязательство российский федерация, в тот число вытекать из устав международный валютный фонд, из временно применять соглашение между правительство российский федерация и правительство латвийский республика о принцип торговый-экономический отношение между российский федерация и латвийский республика, а его норма, касаться возникновение, осуществление и прекращение право и обязанность в сфера внешнеэкономический деятельность российский юридический и физический лицо с иностранный юридический и физический лицо уже закреплять в федеральный закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность" от 7 июль 1995 год. соглашаться с такой возражение не представляться возможный по следующий причина. обязательство по выполнение основополагающий императивный норма-принцип современный международный право, предусматривать уважение и соблюдение право человек и основной свобода для все, без различие раса, пол, язык и религия, нарушать и продолжать грубо нарушать латвия, а не россия. поскольку в данный случай речь идти об обязательство erga omnes, то быть обязательство в отношение весь мировой сообщество, каждый из его член иметь законный правовой интерес выступать в защита указанный международный обязательство. российский федерация, закреплять в свой конституция примат международный право (статья 15, часть 4) уже не вправе поступать вопреки этот признание. если до принятие латвия закон о государственный язык ее действие не создавать юридический факт, то с принятие закон юридический факт свершаться. он являться основание для возникновение новый противоречие и порождать свой международно-правовой последствие, который россия обозначать в форма предлагать проект федеральный закон. в условие продолжаться дискриминация русский народ по этнический принадлежность, языковой признак законодательный практика сейм латвийский республика в отношение российский соотечественник согласно пункт 5 статья 14 федеральный закон "о государственный политика российский федерация в отношение соотечественник за рубеж" являться достаточный основание для принятие орган государственный власть российский федерация предусмотренный норма международный право мера по защита интерес соотечественник. соответственно российский федерация, согласно международный право, мочь на вполне законный основание прибегать к такой допускать международный право и потому являться вполне правомерный контрмера, как реторсия и репрессалия в отношение латвийский республика, который предусматриваться в положение предлагать федеральный закон. наличие или отсутствие на определенный момент международно-правовой охрана конкретный право и интерес государство предопределять, с один сторона, разграничение нарушение этот право и интерес на первичный недружественный акт и правонарушение и ответный реторсия и репрессалия, и с другой сторона, неразрывный связь между они. я бы хотеть отмечать, что мы сегодня выступать в режим ответный действие. закреплять в пункт 4 статья 2 устав оон принцип неприменение сила или угроза сила никак не ограничивать законный применение сила, принуждение. соответственно применение реторсия и репрессалия в ответ на совершенный международный-противоправный деяние вполне правомерный и вписываться в рамка защитный функция государство. норма предлагать законопроект ставить свой цель обеспечение добросовестный выполнение латвийский республика свой международный обязательство договорный-правовой и обычно-правовой содержание в область право человек и основной свобода. в конечный итог устанавливаться вполне законный задача создавать надлежащий юридический гарантия всесторонний соблюдение право и свобода гражданин российский федерация и российский соотечественник в латвийский республика. в частность, статья 1 закон представлять себя перечень принудительный мера (мы не скрывать это), который оставаться в рамка ненарушение охраняемый международный право субъективный право недружественно поступать государство, то быть латвийский республика. по суть это реторсия. положение статья 1 законопроект, запрещать не только заключение, но и исполнение любой внешнеторговый и иной внешнеэкономический сделка, а также норма статья 3, исключать возможность судебный обеспечение удовлетворение указанный сделка, представлять себя ущемление находиться под международно-правовой охрана субъективный право государство-правонарушитель латвия. по суть это репрессалия. однако содержаться в законопроект реторсия и репрессалия никак не умалять вполне законный и, более тот, необходимый характер этот мера. российский федерация, как и любой другой член мировой сообщество, не только мочь, но и должный осуществлять защитный функция в отношение свой гражданин и свой соотечественник. причинно-следственный связь и пропорциональность, как то требовать современный международный право, здесь полностью соблюдать. в заключение следовать напоминать, что, поскольку речь идти об обязательство в отношение весь мировой сообщество, вполне уместный по дипломатический канал на уровень оон ставить вопрос о принятие на основа специальный резолюция совет безопасность соответствующий международно-правовой санкция уже от имя весь организация в целое. дипломатический шаг в этот направление не только целесообразный, но и просто необходимый. я, вносить данный закон, в первый очередь исходить из позиция российский федерация. и в этот план... я бы хотеть сказать, что законодательный собрание ряд регион выступать с непринятие данный закон. вот заключение татарстан, республика татарстан, в общий, от парламент татарстан. что они писать, обращать внимание. они писать, что законопроект не учитывать право республика российский федерация на осуществление самостоятельный внешнеэкономический деятельность, чем ущемлять статус республика как субъект международный право. я думаться, комментарий здесь не нужный. быть предложение от регион, который написать просто: не поддерживать принятие называть проект федеральный закон. без какой-либо объяснение, просто непринятие, и все. или даваться просто ответ такой: "считать нецелесообразный принимать он, так как он противоречить норма международный право, конституция российский федерация, а также гражданский законодательство российский федерация", - без ссылка на конкретный статья международный право, конституция российский федерация, гражданский законодательство и так далее. в общий, данный наш законопроект выноситься на второй чтение. мы еще раз выражать надежда на то, что после принятие данный законопроект во второй чтение все-таки латышский сторона, сейм латвийский республика, руководство латвия, принимать определенный шаг в часть восстановление право наш соотечественник. треть население латвия сегодня не иметь гражданство. это в первый очередь русский и русскоязычный. я бы хотеть отмечать, что поправка, который... я не быть называть орган, потребоваться - называть. но почему-то у весь наш оппонент в обязательный порядок звучать: убирать из текст закон слово "русский". как будто мы стесняться, что мы защищать русский и свой соотечественник. и последний, что я еще хотеть бы добавлять. в общий-то, из предложение президент российский федерация я полностью согласный вот с этот абзац: "с учет последовательно реализовать российский сторона в соответствие с международный право мера, как в политический (включая оон, обсе и другой международный организация, в компетенция который входить вопрос защита право человек), так и в экономический сфера, принятие федеральный закон предусматривать фактически полный разрыв отношение с латвийский республика, не соответствовать интерес российский федерация". но в тот-то и дело, что мы в свой закон, обращаться к наш коллега в латвийский сейм, к руководство латвия, призывать они приводить свой законодательство не в соответствие с какой-то наш требование, а в соответствие с требование как раз оон, обсе и другой международный организация. и еще. я не считать, что российский федерация должный в обязательный порядок любой законопроект, принимать здесь... все понимать, бюджет... и тут уже мы говорить, что без утверждение в мвф это невозможный, но я не считать, что данный закон требовать обязательный согласование или утверждение международный валютный фонд. считать, что это наш прерогатива, наш компетенция, и мы вправе защищать право, подчеркивать, русский и наш соотечественник за рубеж, в тот число и в латвия. у я все.
председательствующий. доклад заканчивать. в соответствие с регламент спрашивать: кто из фракция и депутатский группа иметь замечание, предложение по таблица поправка? нет. представитель правительство, пожалуйста. сейчас, виктор григорьевич, пусть выступать батанов, потом я вы давать слово.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! уважаемый анатолий георгиевич, вы в свой доклад сказать о то, что предложение, поправка, замечание к законопроект, принимать в первый чтение, по который вы сейчас сделать доклад, - в общий-то, получаться, как будто один эмоция. на самый дело, ну, взять главный замечание, который высказывать правовой управление аппарат государственный дума. я думать, что вы, депутат государственный дума, внимательно ознакомляться с этот заключение. надо сказать, что, если следовать этот заключение, а именно к он необходимо прислушиваться, учитывать его, я казаться, в немой очень четко говориться, что такой закон не иметь право на существование, не иметь право быть принимать. он противоречить ну просто все, что можно противоречить, и в тот число, самый главное, противоречить общепризнанный норма международный право, принцип общепризнанный, и общепризнанный принцип добросовестный исполнение международный обязательство. ведь он противоречить наш соглашение, подписывать с латвийский сторона. он противоречить статья 18 венский конвенция о право международный договор, к который россия присоединяться. более то, вот как на такой вопрос можно быть бы отвечать? иметь в вид следующий: ведь по данные министерство иностранный дело, по информация, поступать из латвия, принятие данный законопроект вызывать там, сказать так, серьезный озабоченность наш соотечественник. серьезный озабоченность! и видимо, вы тоже это известно. и последний. уважаемый депутат, принятие данный законопроект потребовать громадный средство из федеральный бюджет. громадный средство! вы представлять, какой мочь быть потеря у физический и юридический лицо от принятие данный санкция? как можно на это отвечать, анатолий георгиевич?
чехоев а.г. я отвечать. во-первых, если вы обращать внимание (это уже к правительство и к министерство иностранный дело), наш отношение именно в этот часть носить сейчас временной характер. и временной характер они носить потому, что по сей день и правительство, и министерство иностранный дело, по суть дело, прикрываться какой-то определенный, мизерный достижение в переговорный процесс, мы, наш соотечественник и русский, который сегодня там почти 30 процент (30 процент!), поставлять в унизительный положение - абсолютно без гражданство. я хотеть бы сказать... я вы сейчас зачитывать из статья 8 закон о язык отдельный пункт (она у вы быть тоже, я уверять в это): в государственный, муниципальный орган, суд, учреждение и так далее, а также в компания, в который государственный или местный орган власть принадлежать большой часть капитал, государственный язык использоваться в полный объем при организация учет, составление весь документ, переписка и все прочее вестись только на этот язык. я бы обращаться и тот же вопрос задавать бы, кстати, и правительство, и министерство иностранный дело: в соответствие с какой международный право, какой международный правовой акт (вы ссылаться на гаагский конвенция о право человек), сказать, пожалуйста, в соответствие с какой право сегодня наш мид и правительство мочь, вообще говорить, работать в спокойный режим, если около 700 тысяча бывший гражданин советский союз, ныне это наш соотечественник, являться лицо без гражданство? я не знать, на какой источник вы ссылаться, но уверять вы, что от принятие данный закон этот 700 тысяча, точно, 732 тысяча человек плохо не становиться, потому что плохо уже некуда. мы поэтому и принимать этот мера (я не скрывать, что это действительно принудительный мера), мы поэтому и хотеть они принимать, чтобы в конечный итог все-таки там возобладать просто нормальный благоразумие. у они сегодня (и вы это знать хорошо) центристский сила в новый сейм уже разрабатывать 22 поправка к закон о язык, к рассмотрение который сейм даже не хотеть приступать. и это уже, кстати, в адрес тот человек, который сегодня заниматься международный отношение.
председательствующий. так, от фракция лдпр - депутат вишняков. следующий - от "яблоко" - депутат лукин. вишняков, пожалуйста.
вишняков в.г. анатолий георгиевич, статья 2 конституция российский федерация гласить, что право, свобода человек являться высокий ценность (высокий ценность!), а мы сейчас заслушивать вопрос о то, во что это обходиться, что мы потерять или еще что-то, то быть чисто такой, я бы сказать, экономический расчет. но даже если занимать этот позиция: оправдывать это или не оправдывать. вот когда вы комментировать статья, точно, не статья, а второй поправка правительство российский федерация о то, что там быть какой-то убыток, и предлагать свой вариант: нефть, предполагать, направлять через калининград или клайпеда, химический продукция - через ильичевск и одесса, вы просчитывать, а потерять ли мы даже экономически? а мочь быть, мы выигрывать? вот, мочь быть, экономический расчет убеждать бы правительство в то, что вот он мы пугать здесь огромный убыток... американец не считаться с этот огромный убыток, если... (микрофон отключать.)
чехоев а.г. я отвечать. уважать виктор григорьевич, мы, конечно, просматривать данный вопрос. сегодня весь грузопоток, а именно за счет этот грузопоток практически формироваться половина бюджет латвия, на 98 процент идти с восток на запад и только на 2 процент - с запад на восток. у мы сегодня простаивать калининградский порт, где загруженность - от сила 40 процент. у мы простаивать наш порт. и я считать, что тот временный потеря... да, временный потеря быть, в первый очередь из-за недостаток организационный характер. но постепенно можно они реализовывать, временный потеря мы быть восполнять. но пусть латвийский сторона знать, что она быть иметь необратимый потеря, и пусть она подумать об это. потому что сегодня латвия выходить в число ведущий страна по экспорт цветной металл, не иметь ни один рудник у себя на территория, и нефть, и, кстати, другой сырьевой ресурс.
председательствующий. депутат лукин владимир петрович.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважаемый коллега, прежде все я хотеть проинформировать, что 5 ноябрь состояться заседание комитет по международный дело, где мы внимательно рассматривать этот закон и еще один закон, который за он идти, касаться латвийский дело. комитет, на заседание который присутствовать представитель самый различный фракция, принимать решение посоветовать откладывать этот закон и дорабатывать он. действительно, он противоречить многий вещь. но главное не это, главный проблема-то в другой. я думать, что самый экстремистский сила в латвия с большой удовольствие и бурный аплодисменты встречать принятие этот закон. дело в то, что этот закон ставить... сейчас ситуация там какой? закон о язык - очень плохой закон, с который надо бороться, несомненно, - быть принимать. но он быть ветировать президент. и сейчас он пересматриваться, в тот число идти консультация... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время. заканчивать, пожалуйста, владимир петрович.
лукин в.п. так вот, именно в этот время, когда идти борьба за то, какой быть закон о язык, мы принимать закон столь же беззаконный, как и закон о язык, по тот же самый причина. мы полностью ставить себя на один доска с латвийский экстремист - они по этнический принцип безобразничать, и мы быть по этнический принцип безобразничать. весь, мы полностью проигрывать. и закон быть самый грубый, самый экстремистский. он пройти. и президент латвийский он подписывать. вот к что мы прийти. поэтому я советовать откладывать этот закон и посмотреть, что с он можно быть сделать, если закон о язык все же быть принимать, чуть-чуть поздно.
председательствующий. быть ли еще выступать от фракция и депутатский группа? ну, отвечать. пожалуйста, отвечать.
чехоев а.г. я хотеть отвечать. я думать, что опытный дипломат и я очень уважаемый председатель комитет господин лукин прекрасно понимать, что такой страна признанный демократия, как соединять штат америка, англия... в совсем недавний история мы не раз сталкиваться с то, что ущемление право все несколько гражданин этот государство вызывать целый война. я думать, не надо ссылаться на то, что мы сегодня вот этот экстремист там возбудимый и они начинать действовать в режим какой-то уже ответный действие. я казаться, что сытый экстремист (а он сегодня сытый там) - это совсем не то, что голодный экстремист. и пусть они знать, что мы действовать как раз, мы, россия, впервые... да, это прецедент мочь быть в наш отношение, в новый отношение новый россия. да, конечно, ни в кой случай с соотечественник и с русский в период существование советский союз в какой-либо страна так не сметь бы поступать. но то не менее мы считать, что это прецедент и такой прецедент должный состояться.
председательствующий. депутат макашов, пожалуйста.
макашов а.м. в панама два убитый американский офицер - соединять штат раздолбать (извинять, другой выражение не находить) суверенный государство и сделать все, чтобы восстанавливать свой престиж. россия, или правительство российский, или тот, кто сегодня мы править, бросать 25 миллион человек за рубеж. у я вопрос: почему так поздно мы принимать этот закон? смотреть, что твориться в казахстан, в прибалтика, в другой место. почему россия поставлять энергоноситель за один треть от себестоимость, господин лукин? почему мы кормить они? и правильно здесь докладчик говорить: в основа все лежать экономика. не быть мы воевать, но мы просто закрывать этот кран, и они к мы на поклон пойти, а не мы быть вымаливать то, что положено, чтобы защищать свой человек.
председательствующий. анатолий георгиевич, быть что-то говорить? нет. сказать, пожалуйста, как вы относиться к предложение, который прозвучать из ложа правительство и от депутат лукин, о приостановление рассмотрение сегодня и доработка закон еще? включать микрофон на центральный трибуна.
чехоев а.г. я хотеть повторять, что данный закон быть готовый практически полтора год то назад. мы он передавать официально и в посольство латвия (они иметь этот закон, тогда еще иметь). мы передавать он и в сейм латвийский республика. мы передавать он даже и во весь общественно-политический организация. мы говорить, что мы вот такой закон пытаться вносить. более то, только наш комитет выходить, если я не ошибаться, с 18 постановление по данный вопрос, по защита право наш соотечественник в республика прибалтика. и мы, когда принимать 20 май в первый чтение, опять-таки обращаться (у мы быть большой пресс-конференция) с то, что мы надеяться на то, что мы данный закон принимать не приходиться, что латвийский сторона сделать вывод из сегодняшний позиция государственный дума российский федерация. но, к сожаление, никакой ответный действие не быть. более то, мы еще получать закон о государственный язык, согласно который даже тот, кто являться гражданин латвия, определенный часть, маленький, даже они потерять сейчас работа, потому что они не владеть этот язык. нет у мы какой-то положительный сдвиг и какой-то понимание этот проблема. у мы быть, кстати, в материал письмо официальный обсе. почитать, пожалуйста, и вы понимать, что это не наш требование, это требование обсе, СБ оон. я сказать более то: наверно, наставать пора выходить уже на совет безопасность оон. далеко терпеть это, наверно... рано или поздно терпение кончаться, и мы получать там опять очередной горячий точка на граница наш российский федерация. я считать, что надо принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть принятие поправка и таблица 1 утверждать? просить голосовать. кто без карточка? такой нет. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: принимать
таблица утверждать. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
таблица принимать. ставить на голосование: указанный законопроект принимать во второй чтение. включать режим поименный голосование, по просьба докладчик. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. анатолий георгиевич, мы...
чехоев а.г. быть просьба один.
председательствующий. пожалуйста.
чехоев а.г. дело в то, что у мы не один этот закон, а пакет: один закон, который принимать вот этот некоторый мера ограничительный характер, и второй закон, который давать возможность наш соотечественник в такой условие, в общий-то, чувствовать определеннуюподдержка. доклад в принцип что к один закон, что к другой закон один и тот же. вы этот закон рассматривать, он раздаваться. и я просить бы без обсуждение (без обсуждение) данный закон, второй, проголосовать, чтобы мы весь пакет целиком закрывать.
председательствующий. быть ли по таблица поправка к законопроект, который у мы значиться под номер 22, замечание, предложение, возражение депутат? пожалуйста, представитель правительство геннадий николаевич батанов.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума, уважаемый анатолий георгиевич! вы, наверное, прекрасно знать, что второй законопроект вообще не иметь предмет правовой регулирование. вообще не иметь. все, что там написать, - весь законодательство российский федерация отрегулировать.
председательствующий. так, анатолий георгиевич.
чехоев а.г. я так не считать. дело в то, что наш законодательство в условие временный применение торговый отношение, договор с латвия... если мы, например, вводить вот этот первый закон, то мы должный в определенный часть раскрывать этот закон и давать возможность отдельный юридический лицо, отдельный наш организация все-таки работать в часть оказание гуманитарный помощь, в часть контакт с определенный организация. и я считать, что вот этот первый закон как раз тогда ценный, когда второй закон мы принимать.
председательствующий. еще что-то по таблица поправка быть? нет. ставить на голосование: соглашаться с комитет в часть принятие поправка к законопроект, пункт 22 повестка день. просить голосовать. таблица принимать комитет поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: принимать
таблица утверждать. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. просить голосовать. идти голосование по таблица отклонять поправка. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: принимать
таблица принимать. ставиться на голосование: указанный законопроект принимать во второй чтение. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. по ведение - депутат пузановский, пожалуйста. спасибо, анатолий георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! я просить вернуться к пункт 21 и обращать ваш внимание на следующий: 24 ноябрь состояться всероссийский съезд представитель муниципальный образование. на съезд собираться как раз руководитель муниципальный структура, и один из главный вопрос на этот съезд быть вопрос о передача собственность с федеральный уровень на муниципальный уровень. в связь с это, уважаемый депутат, чтобы палата не выглядеть препятствие на путь решение этот вопрос, просьба к комитет по муниципальный самоуправление подготовить поправка, замечание, который сегодня прозвучать, и вернуться 19-го число, то быть в пятница, к голосование по этот вопрос.
председательствующий. анатолий иванович лукьянов. время у мы заканчиваться.
лукьянов а.и. предложение очень серьезный. можно быть бы даже попросить просто сделать хотя бы проект этот закон, который надо раздавать участник, чтобы они давать свой замечание, с место. и это уже дума быть выглядеть серьезно и солидно, как орган, который хотеть питать мнение население.
председательствующий. полномочный представитель президент.
котенков а.а. уважаемый депутат государственный дума, видимо, очень правильный предложение вносить анатолий иванович лукьянов. я хотеть бы только дополнять: одновременно с это направлять проект правительство на заключение.
председательствующий. хорошо. запись выступление пузановский, лукьянов и котенков попадать в протокол наш заседание. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время перерыв заканчиваться, просить вы проходить в зал заседание. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. идти регистрация, просить быть внимательный. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. просить показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 40 сечь.)
присутствовать 355 чело.        78,9%
отсутствовать  95 чело. 21,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. продолжать наш работа. уважаемый депутат, в соответствие с порядок работа на сегодня в 16 час, в фиксированный время, мы рассматривать два законопроект первый чтение. после их рассмотрение мы вернуться к законопроект второй чтение. первый из они - это пункт 30 наш повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в гражданский процессуальный кодекс рсфср". доклад председатель верховный суд российский федерация вячеслав михайлович лебедев. вячеслав михайлович, пожалуйста, просить вы проходить на трибуна.
лебедев в.м., председатель верховный суд российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! необходимость принятие данный закон обусловливать следующий обстоятельство. как вы помнить, принимать федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" и федеральный закон "о мировой судья в российский федерация", который необходимо регламентировать действие мировой судья, порядок гражданский судопроизводство, а также порядок обжалование постановление и решение мировой судья. в действующий ныне гражданский процессуальный кодекс этот порядок не предусматривать, поэтому необходимо вводить дополнительно глава 351 в действующий гражданский процессуальный кодекс. на протяжение последний год суд рассматривать значительный количество дело очень важный категория - о защита избирательный право. однако процедура рассмотрение этот дело также не прописывать в действующий ныне гражданский процессуальный кодекс. поэтому предлагаться дополнять и изменять глава 23 гражданский процессуальный кодекс, который на сегодня предусматривать только лишь подача жалоба на неправильность в избирательный список. но такой категория дело практически в суд нет. в май этот год вы принимать в первый чтение проект закон "о полномочие суд общий юрисдикция в российский федерация по обеспечение соответствие нормативный правовой акт федеральный закон". процедура рассмотрение этот важный полномочие и компетенция также не прописывать в действующий гражданский процессуальный кодекс. поэтому предлагаться вводить новый глава 242, который регламентировать судопроизводство по этот категория дело. настоящий гражданский процессуальный кодекс, как вы помнить, принимать 35 год назад, он вводить в действие 1 октябрь 1964 год, поэтому многий положение его, который касаться задача гражданский процессуальный кодекс, порядок передача дело в другой суд, подведомственность дело и так далее, необходимо приводить в соответствие с ныне действующий конституция и ряд федеральный закон, принимать в обеспечение конституция. поэтому просить вы, уважаемый депутат, принимать настоящий закон в первый чтение, ну а весь замечание рассматривать ко второй чтение. этот закон очень необходимый, потому что, как вы видеть, для важный категория дело просто не прописывать процедура их рассмотрение.
председательствующий. спасибо, вячеслав михайлович. проходить пока в ложа и ожидать там, мочь быть вопрос. владимир александрович калягин предлагать его содоклад заслушивать сразу по два законопроект. но как мы быть провожать обсуждение, если не прозвучать содоклад? по первый закон надо же сразу сейчас приступать к его обсуждение. владимир александрович, все-таки давать сделать содоклад по этот законопроект. с оно проводить весь процедура и потом быстро переходить к следующий. иначе быть сложность.
калягин в.а. я буквально два минута. комитет поддерживать законодательный инициатива верховный суд. по существо, мы такой образ, вводить вот этот новация, начинать пересмотр ГПК, который, прямо надо сказать, безнадежно устаревать. что я хотеть бы отмечать. здесь, конечно, на наш взгляд, быть некоторый недостаток технический свойство и один как бы более принципиальный - там, где речь идти о мировой судья. там, по существо, нет апелляция, там быть кассация с элемент апелляция в отличие от тот проект, который быть рассматривать следующий, - в немой предусматривать апелляция. но все это вполне устранимый. ко второй чтение комитет предлагать законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо. коллега, законопроект первый чтение. быть ли вопрос к докладчик? вопрос нет. быть ли желать выступать по этот законопроект? депутат? нет. правительство? нет. полномочный представитель президент? депутат шелищ, пожалуйста, включать микрофон.
шелищ п.б., фракция "яблоко". уважаемый депутат, сейчас у мы в страна быть один очень серьезный, становиться просто предельно, на мой взгляд, острый проблема: суд общий юрисдикция отказываться, ссылаться на постановление конституционный суд лето прошлый год, рассматривать жалоба на решение и действие орган исполнительный власть субъект российский федерация и вообще любой, принимать на уровень низкий правительство. вот если я верно понимать, этот проблема мы решать, вносить сейчас поправка в ГПК, тут это предусматривать среди полномочие суд. если это так, то я считать, что мы надо самый скорый образ принимать этот поправка в ГПК и попытаться сделать так, чтобы мы еще в этот дума, даже, мочь быть, с некоторый нарушение регламент, смочь окончательно принимать этот поправка.
председательствующий. спасибо. анатолий иванович лукьянов, пожалуйста.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, мы очень внимательно рассматривать этот вопрос. действительно, то, о чем говорить депутат шелищ, теперь решать, это вопрос почти решать. но он надо как можно скоро окончательно решать. перед мы возникать более сложный вопрос. дело в то, что этот огромный кодекс, принимать в 1964 год, действительно устаревать в значительный степень. или надо быть новый кодекс сделать, что потребовать два-три год работа, или вносить тот поправка, который давать бы воздух, дыхание наш суд. и вот это сейчас сделать удаваться. если только дума этот вопрос решать, мы сразу развязывать тот тугой узел, который завязываться в наш судебный система. поэтому комитет единогласно признавать целесообразный рекомендовать дума принимать это в первый чтение.
председательствующий. быть ли еще депутат, желать выступать по этот законопроект? полномочный представитель президент, нет желание выступать? заключительный слово, вячеслав михайлович, быть необходимость произносить вы? если желать - пожалуйста. нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать в первый чтение? просить голосовать. идти голосование в первый чтение. пункт 30 повестка день. пожалуйста, быть внимательно. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? такой нет. просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. спасибо все, кто принимать участие в работа над он. пункт 31, он соотноситься с предыдущий. вячеслав викторович киселев, просить вы для доклад. владимир александрович калягин подготавливаться для содоклад.
киселев в.в. уважаемый коллега, этот два законопроект идти блок, потому что один законопроект касаться процедура гражданский процессуальный кодекс, а второй законопроект касаться процедура уголовно-процессуальный кодекс. дело в то, что закон "о мировой судья..." принимать, но для то, чтобы судья мочь приступать к свой работа, нужный соответствующий процедура. такой процедура на сегодняшний день нет. и вот этот два закон давать возможность судья реально начинать работа. по существо, никакой серьезный новация здесь не предлагаться, потому что мировой судья быть работать так же, как сейчас у мы работать судья, когда единолично рассматривать дело. единственный новый, что появляться в этот законопроект, - это новый институт апелляция. это очень нужный и важный институт, с помощь который дело можно быть пересматривать вновь в полный объем. это дополнительный гарантия для наш гражданин. как один из разработчик и как представитель комитет, просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. присаживаться пока. владимир александрович калягин, пожалуйста. содоклад комитет.
калягин в.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! как вячеслав викторович уже отмечать, этот законопроект являться дополнение к предыдущий, они идти в пара. он в очень высокий степень готовность, поскольку являться, по существо, часть подготовить у мы в комитет проект уголовно-процессуальный кодекс. он действительно вводить порядок апелляция в суд общий юрисдикция, в уголовный процесс у мы пока неизвестный. поэтому комитет рекомендовать принимать он в первый чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик по этот законопроект? вопрос нет. быть ли желать выступать по этот законопроект? депутат? правительство? полномочный представитель президент? желающий нет. это означать, что я иметь право поставлять он на голосование. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать в первый чтение? просить голосовать. пункт 31 повестка день: о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс. кто без карточка? такой нет. просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 14 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. возвращаться к законопроект второй чтение, просить взять документ. пункт 24 повестка день. борис григорьевич кибирев, просить на трибуна для доклад о проект федеральный закон "о курортный регион федеральный значение кавказский минеральный вода" (второй чтение). пожалуйста, борис григорьевич.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! 31 март этот год государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон "о курортный регион федеральный значение кавказский минеральный вода". хотеть напоминать, что этот закон определять государственный политика и регулировать отношение в сфера сохранение, развитие и рациональный использование природный и лечебный ресурс кавказский минеральный вода в цель лечение, реабилитация, профилактика заболевание и организация отдых население российский федерация. ну, такой успешный прохождение (316 голос "за"), наверное, способствовать тот обстоятельство, что депутат государственный дума, в общий-то, прекрасно представлять социальный значимость этот особый уникальный курортный регион и влияние он на состояние здоровье население россия. наверное, поспособствовать такой решение и тот обстоятельство, что к депутат государственный дума обратилисьруководителя три регион: это черногоров - ставропольский край, коков кабардино-балкария и хубиев (тогда еще быть) - карачаево-черкесия. в процесс подготовка законопроект ко второй чтение комитет по туризм и спорт получать более чем от 40 субъект право свой мнение по этот закон. сказать сразу, что 30 представительный орган субъект не высказывать свой замечание, одобрять то самый концепция этот закон. а все конкретный поправка быть вносить 82. мы этот поправка внимательный образ проанализировать и сгруппировывать в два таблица. 30 поправка рекомендоваться к принятие, в их число поправка президент, правительство российский федерация, депутат государственный дума ивер и бабичева. 52 поправка рекомендоваться к отклонение. ну, я высказывать сразу замечание, или суждение, по два такой характерный момент. комитет рекомендовать отклонять поправка, вносить уважаемый депутат бурлуцкий, славный и некоторый другой. и вроде бы много поправка - шесть, но дело в то, что это практически один и тот же поправка. это поправка о то, чтобы слово "администрация кавказский минеральный вода" в законопроект заменять понятие "курортный совет". можно на этот вопрос отвечать такой образ: это нарушать концепция. это быть формальный ответ. а если отвечать фактически, то надо вспомнить, что администрация как орган существовать уже шесть год, что устаиваться ее авторитет, возрастать влияние на весь курорт, входить в этот территория. отклонять четыре поправка президент. не потому, что мы, так сказать, не уважить президент, а просто по тот причина, что аналогичный поправка быть представлять правительство российский федерация и в соответствующий статья этот поправка вносить. придавать важный значение сохранение и развитие единственный в россия круглогодичный многопрофильный бальнеологический курортный регион в ставропольский край - кавказский минеральный вода, просить вы рассматривать и принимать проект федеральный закон "о курортный регион федеральный значение кавказский минеральный вода", который крайне необходимый для законодательный регулирование, решение проблема рациональный природопользование, охрана природный лечебный фактор и стимулирование развитие кавказский минеральный вода. (выкрик из зал.) хороший слово, но это не я сказать. это сказать губернатор ставропольский край черногоров и председатель законодательный орган (называться у они: государственный дума ставропольский край) шиянов, который обращаться к вы с этот просьба. к этот просьба присоединяться и комитет по туризм и спорт. мы просить утверждать рекомендовать к принятие и отклонение поправка и принимать этот законопроект во второй чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли у фракция и депутатский группа вопрос, замечание, предложение по таблица поправка? нет. у представитель правительство? быть. пожалуйста, выступать.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума, уважать докладчик! и правительство российский федерация, и правовой управление аппарат государственный дума при подготовка к первый чтение и при подготовка ко второй чтение отмечать очень серьезный недостаток законопроект, связывать с то, что он ни мало ни много противоречить конституция российский федерация, федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация", ряд закон, регулировать правоотношение в область курортный деятельность, в первый очередь в то, что касаться создание соответствующий администрация кавказский минеральный вода. правовой положение этот администрация не вписываться в рамка как существующий орган исполнительный власть субъект федерация, так и федеральный орган исполнительный власть. при подготовка ко второй чтение, как я понимать, разработчик законопроект и комитет этот серьезный замечание не учитывать. почему?
кибирев б.г. уважаемый геннадий николаевич, у я в рука официальный отзыв, который направлять мы уважаемый валентина ивановна матвиенко. она считать, что этот закон позволять урегулировать взаимоотношение три субъект, о который идти у мы речь, и полагать возможный вынесение он на обсуждение государственный дума. мы самый тщательный образ, самый деликатный способ учитывать весь поправка правительство российский федерация. надо сказать, что они быть очень конструктивный и конкретный, в чем вы мочь убеждаться, просматривать таблица принятый комитет поправка.
председательствующий. быть ли у кто-нибудь еще по таблица поправка какой-либо замечание, предложение об отдельный голосование или что-то подобный? нет? тогда ставить на голосование. кто за то, чтобы таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать к принятие, утверждать? просить голосовать. идетголосование по таблица поправка, принимать комитет. проголосовать палата значит, быть принимать палата. кто без карточка? таковой нет. просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     167 чело.        37,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   167 чело.
не голосовать        283 чело.
результат: не принимать
таблица, борис григорьевич, не набирать нужный число голос, и, такой образ, законопроект возвращаться в комитет для дальнейший работа над он. переходить к пункт 25 повестка день. виктор степанович шевелуха, просить вы проходить на трибуна и докладывать проект федеральный закон "об инновационный деятельность и о государственный инновационный политика". тоже второй чтение. пожалуйста.
шевелуха в.с. уважаемый коллега, мы представлять сегодня от имя комитет во второй чтение проект закон "об инновационный деятельность и о государственный инновационный политика", вносить депутат государственный дума глубоковский, шевелуха и член совет федерация кресс (второй чтение). проект закон вызывать очень большой отклик в субъект федерация, в среда сотрудник научный учреждение, академия и специалист. к проект закон "об инновационный деятельность..." поступать более 250 различный предложение, в тот число от субъект федерация - более 40 предложение. практически абсолютный большинство предложение субъект федерация быть положительный. и быть предложение, содержать поправка. при доработка и при подготовка ко второй чтение комитет и группа, который работать, максимально учитывать предложение президент российский федерация. несколько статья быть исключать по предложение президент, и в связь с это общий число статья в наш документ уменьшаться почти наполовину. при это сохраняться основной концепция, который мы утверждать в первый чтение. учитывать также предложение правительство. многий предложение из тот, который поступать к мы, касаться поправка, иметь существенный значение (они быть 172), и этот 172 поправка, принимать комитет, содержаться в таблица 1 принимать поправка. 88 предложение в качество поправка не принимать. абсолютный их большинство - это или редакционный поправка, или поправка, менять концепция сам закон. хотеть бы подчеркивать, что предлагать ко второй чтение вариант являться, по существо, вариант, в который сбалансировать интерес ведомство, а также высокий орган правительство и президент. в официальный отзыв правительство иметься еще два замечание, касаться пункт 6 (подпункт "г" в немой) статья 6, якобы не учитывать положение гражданский кодекс, регулировать вопрос госзаказ. хотеть бы обращать внимание, что подпункт "г" касаться один из форма государственный поддержка и, соответственно, как форма государственный поддержка регулироваться другой закон в этот случай. абзац первый пункт 1 статья 7 якобы противоречить абзац второй пункт 2 статья 7. здесь говориться о государственный поддержка организация с негосударственный форма собственность. мы выяснять, что иметь в вид тот, кто готовить этот документ. государственный поддержка, по мнение товарищ, который вносить этот предложение, должный сопровождаться выделение средство этот негосударственный организация на инновационный деятельность. мы разъяснять (и с мы соглашаться), что государственный поддержка мочь оказываться в тот случай, если оформляться госзаказ. по остальной вопрос иметься предложение, излагать в таблица, и мнение комитет, вы с они ознакомляться. хотеть в заключение сказать, что этот документ вводить правовой норма для огромный количество вновь создавать инновационный центр, инновационный организация, иметь место в научный учреждение, в учебный заведение и в различный род государственный организация. инновационный центр вырастать, как бы предвосхищать принятие закон. сегодня они получать мощный правовой поддержка, и в страна быть организовывать единый система инновационный центр - инновационный деятельность, поддерживать государство. главный структурный единица быть инновационный центр и инновационный организация. быть замечание при первый чтение. в мой адрес быть высказывать: зачем вы использовать иностранный терминология "инновационный деятельность", если можно сказать "реализация научный разработка"? это общепринятый сегодня терминология практически во весь государство мир, и большинство наш организация, заниматься реализация научный разработка, получать название инновационный и, соответственно, на уровень правительство, на уровень ведомство уже оформлять с учет этот терминология. поэтому я считать, что необходимость в изменение, замена этот термин нет. просить рассматривать наш таблица, таблица принимать и отклонять поправка, и проголосовать за они.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, полномочный представитель президент котенков.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! ну, я просить извинение за то, что вынуждать сейчас предлагать снимать с рассмотрение данный законопроект, но, видимо, в пыл уже предвыборный, так сказать, гонка вы начинать допускать ошибка, который давно уже не допускать. к сожаление, в таблица учитывать поправка обозначать субъект, не являться субъект право законодательный инициатива, что прямо нарушать часть 1 статья 104 конституция российский федерация. в частность, поправка 122 - российский академия наука, поправка 152 - совет республика парламент кабардино-балкарский республика. вы понимать, что один из палата двухпалатный парламент не являться субъект право законодательный инициатива. комитет по вопрос местный самоуправление государственный дума также не являться субъект право законодательный инициатива, и ряд другой... я просить бы откладывать его рассмотрение, приводить таблица в соответствие с конституция. то быть если кто-то из депутат взять на себя ответственность за этот поправка, то пусть этот поправка быть вносить от имя депутат. я напоминать, что перечислять я субъект не являться субъект право законодательный инициатива.
председательствующий. виктор степанович.
шевелуха в.с. александр алексеевич, поправка 122, принимать, читать: "вносить законодательный собрание оренбургский область". я не знать, что вы пользоваться, какой материал, вот документ.
котенков а.а. официальный таблица, который я направлять совет государственный дума.
шевелуха в.с. сегодня распространять материал, взять его, пожалуйста.
котенков а.а. извинять, то, что вы сегодня распространять, давать мы изучать. вы обязанный мы направлять не мало чем за три день. тот материал, который я получать официально, не соответствовать конституция.
шевелуха в.с. я хотеть отвечать вы и отвечать официально, что поправка, который здесь предлагать, вносить субъект право законодательный инициатива. если у вы быть какой-то вопрос, я не знать, вы должный быть...
котенков а.а. да, у я быть вопрос. в такой случай показывать я письмо соответствующий субъект, вносить поправка. у я значиться в официальный таблица российский академия наука.
шевелуха в.с. это вовсе не значить, что вы должный сейчас вносить, а я и дума должный принимать ваш предложение. вы обязанный быть ознакомляться с материал, который существовать и быть распространять, до заседание.
котенков а.а. я обязанный ознакомляться с материал, который поступать ко я официально. официально сегодня таблица к мы не поступать. хорошо, называть тогда субъект право законодательный инициатива по поправка 152.
шевелуха в.с. открывать поправка 152. из принимать, да?
котенков а.а. из принимать.
шевелуха в.с. принимать поправка 152: "законодательный собрание оренбургский область".
котенков а.а. извинять, в официальный таблица значиться: "совет республика парламент кабардино-балкарский республика". если вы изменять у себя, изволить официально мы направлять. я просить, чтобы не устраивать спор и не подвергать законопроект сомнение, снимать он с рассмотрение, официально направлять мы таблица, подчеркивать, в который нет подобный ошибка. это не мой ошибка, а ваш.
председательствующий. виктор степанович, мочь быть, соглашаться на 19 ноябрь?
шевелуха в.с. последний пусть он называть.
котенков а.а. ну они много.
шевелуха в.с. я не мочь принимать...
котенков а.а. 102-я: "комитет по вопрос местный самоуправление".
шевелуха в.с. 102-я, пожалуйста. я же не виноватый, что у вы... я не знать, с что вы выходить. 102-я: "президент российский федерация". я хотеть вы отвечать, а далеко мы принимать решение.
котенков а.а. если вы поменять таблица, изволить официально направлять, как это полагать, через совет государственный дума. я, извинять, не мочь гоняться за каждый бумага, гулять по зал. я получать официальный документ.
шевелуха в.с. направлять не комитет, а государственный дума.
котенков а.а. я сказать: совет государственный дума.
председательствующий. по ведение депутат коломейцев хотеть сказать. виктор степанович, сейчас послушать коломейцев, а потом принимать решение.
коломейцев н.в. борис юрьевич, ну, может, быть смысл спрашивать у представитель правительство? если у он то же, что и у виктор степанович, то мы надо голосовать, потому что мы же не мочь все повторно разносить. это неправильный.
председательствующий. нет, но то, что говорить полномочный представитель президент... он пользоваться определенный документ, который у он на рука. этот обстоятельство очень серьезный. и я думать, что, виктор степанович, давать соглашаться с то, что полномочный представитель президент должный получать свежий, новый экземпляр. и на 19 ноябрь мы бы включать в повестка день этот законопроект.
шевелуха в.с. только с один формулировка, что у представитель президент не сходиться таблица с тот, который быть у весь депутат государственный дума. только с этот. много ничто. потому что мы ничто другой не вносить.
председательствующий. геннадий николаевич батанов, у вы таблица поправка с какой субъект право законодательный инициатива?
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума, уважать докладчик! я лично смотреть таблица поправка, который находиться у полномочный представитель президент, и подтверждать, что там действительно обозначать тот субъект, о который он сказать. в документ, который находиться в папка правительство российский федерация, да, находиться тот таблица, о который говорить докладчик. я специально ходить выяснять этот положение. я не знать, почему так случаться, но то не менее...
председательствующий. александр алексеевич, вы снимать ваш предложение?
котенков а.а. я не мочь снимать. я сейчас сличать этот таблица. совершенно другой таблица. здесь не заменять субъект право законодательный инициатива, а изменять поправка, они не совпадать даже по номер с этот поправка. вы обязанный за три день направлять мы для ознакомление. давать мы возможность почитать они.
председательствующий. виктор степанович, давать соглашаться и перенести рассмотрение законопроект на 19 ноябрь.
шевелуха в.с. ну, сохранять, пожалуйста, авторитет дума. нельзя такой делать, как сейчас, действовать. ну нельзя это делать! мы, депутат государственный дума, получать от совет документ, и я он докладывать. что это такой? зачем это нужный? поэтому это делать нельзя. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. коллега, если мы сейчас проголосовать законопроект, далее он быть отклонять по формальный признак. переносить на 19-е с согласие докладчик шевелуха. пункт 25 быть в повестка день 19 ноябрь. рассматриваться пункт 26 повестка день (святослав михайлович сокол здесь): о проект федеральный закон "о государственный архитектурно-строительный надзор в российский федерация" (тоже второй чтение). пожалуйста.
сокол с.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, на ваш рассмотрение выноситься во второй чтение проект федеральный закон "о государственный архитектурно-строительный надзор в российский федерация". к принимать в первый чтение законопроект поступать 340 поправка, много половина из который, почти 60 процент, принятый или частично удовлетворять. абсолютно весь субъект российский федерация, присылать поправка (это много 30 субъект), поддерживать данный законопроект и просить ускорять его принятие. это представляться то более важный, что именно субъект федерация и орган местный самоуправление и являться инициатор принятие этот закон (напоминать, что именно по их многочисленный обращение мы он разрабатывать). активно поддерживать принятие законопроект руководство союз российский город, который выражать позиция большинство орган местный самоуправление. что касаться вносить в законопроект поправка, то они можно выделять по три направление. в первый группа уточнять полномочие правительство российский федерация, субъект и орган местный самоуправление по вопрос организация и осуществление архитектурно-строительный надзор. как мы представляться, в этот часть достигать определенный баланс интерес, что позволять, с один сторона, правительство в дальнейший проводить на территория россия единый политика в область архитектурно-строительный надзор и, с другой сторона, субъект российский федерация учитывать тот особенность, который иметься в регион, и, что очень важно, сохранять инспекция в город и район. второй группа. по многочисленный предложение субъект российский федерация (это видный из таблица 1) в законопроект добавлять полномочие инспекция субъект российский федерация, определять функция инспекция, который быть образовываться и осуществлять архитектурно-строительный надзор в город и район, а также определять основной принцип их взаимоотношение. этот взаимоотношение в последующий более детально регламентироваться в нормативный документ правительство российский федерация. уточнять также право должностной лицо инспекция и вносить ограничение в их деятельность применительно к государственный и муниципальный служащий. в соответствие с третий группа предусматривать административный ответственность за тот вид правонарушение, ответственность за который уже в течение восемь год устанавливать федеральный закон для юридический лицо. это связанный с резкий увеличение в последний год объем строительство, который вестись гражданин, а также с подконтрольность такой строительство инспекция архитектурно-строительный надзор. указанный группа поправка являться наиболее существенный, и я останавливаться на они более подробно. обоснование комитет по предлагать к принятие и к отклонение поправка приводить в таблица 1 и 2. уважаемый коллега, необходимость принятие данный законопроект вызывать объективный обстоятельство, который складываться в настоящий время в страна в вопрос качество строительство, и я просить вы поддерживать проект закон во второй чтение.
председательствующий. быть ли у фракция и депутатский группа вопрос, замечание, предложение по таблица поправка? нет. у правительство? пожалуйста, батанов геннадий николаевич.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! правительство российский федерация просить поправка 51, 57, 112 и 148 из таблица 2 вынести на отдельный голосование.
председательствующий. хорошо. еще быть аналогичный предложение? нет. тогда переходить к голосование по таблица поправка. итак, по таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие, предложение по отдельный голосование не быть. ставить на голосование: соглашаться с комитет в часть принятие поправка. просить голосовать. просить быть внимательный, идти голосование таблица принимать поправка. все, кто быть в зал, принимать участие в голосование. и пожалуйста, внимательно. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: принимать
таблица утверждать. из таблица поправка, который комитет рекомендовать к отклонение, изыматься по предложение правительство поправка 51, 57, 112 и 148. кто за то, чтобы оставаться поправка, то быть весь таблица, который комитет рекомендовать к отклонение, принимать? просить определяться голосование. идти голосование таблица отклонять поправка, за исключение четыре поправка, обозначать правительство. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
таблица утверждать. переходить к голосование поправка, вынести на отдельный голосование. поправка 51. обоснование правительство, ответ докладчик, и голосовать.
круглик с.и., статс-секретарь - первый заместитель председатель государственный комитет российский федерация по строительство и жилищно-коммунальный комплекс. поправка 51 и 57 связывать друг с друг, и в основной речь здесь идти о следующий. по мнение правительство, порядок выдача разрешение на выполнение строительно-монтажный работа должный утверждаться правительство российский федерация, а не субъект российский федерация, для то чтобы обеспечивать единый технология этот процесс. в тот же время из этот процесс не исключаться деятельность субъект федерация, поскольку сам технология выдача разрешение быть регламентировать постановление правительство, быть возлагать на субъект федерация и это позволять они учитывать весь технологический особенность тот или иной процесс строительство.
председательствующий. пожалуйста, себя называть, чтобы депутат знать, кто даваться обоснование.
круглик с.и. статс-секретарь - первый заместитель председатель госстрой россия круглик сергей иванович.
председательствующий. круглик сергей иванович, госстрой. пожалуйста, святослав михайлович, ваш ответ, и голосовать.
сокол с.м. борис юрьевич, ну, если говорить по принцип, то можно соглашаться с мнение представитель правительство.
председательствующий. ставить на голосование: поправка 51 из таблица отклонять принимать. просить голосовать. предложение правительство, комитет согласный. поправка 51. один пока голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. 57-ю он обосновывать. святослав михайлович, как с она?
сокол с.м. ну, они аналогичный. поэтому тут оставаться...
председательствующий. комитет также согласный. ставить на голосование: принимать поправка 57 из таблица отклонять. просить голосовать. идти голосование поправка 57. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
поправка 51 и 57 принимать. поправка 112. пожалуйста, обоснование госстрой.
круглик с.и. правительство считать, что главный инспекция главархстройнадзор обязанный предупреждать орган исполнительный власть субъект федерация о предстоящий инспекционный проверка (этот чисто этический поправка), а не инкогнито проводить проверка, а потом доводить до сведение результат. наш мнение такой: нужный вначале предупреждать, потом выезжать, проверять и принимать мера.
председательствующий. святослав михайлович, мнение комитет.
сокол с.м. норма, на мой взгляд, носить этический характер. я думать, что возражать против это, наверное, нет смысл.
председательствующий. ставиться на голосование: принимать поправка 112 из таблица отклонять. комитет согласный с этот предложение. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. поправка 148, пожалуйста, обосновывать.
круглик с.и. правительство считать, что орган госархстройнадзор уже иметь право беспошлинный обращение в суд и арбитражный суд по защита государственный интерес, что предусматривать для контролировать орган закон российский федерация "о государственный пошлина". поэтому этот запись в законопроект являться просто излишний.
председательствующий. святослав михайлович.
сокол с.м. мнение наш комитет... сейчас, к сожаление, ничто не бывать лишний, когда касаться правовой обеспечение какой-то действие. поэтому мы не считать, что нужно поддерживать этот предложение правительство. наш мнение: нужно оставлять весь как быть в таблица отклонять.
председательствующий. итак, правительство предлагать поправка 148 из таблица отклонять принимать, комитет против этот предложение. ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать поправка 148? просить голосовать. (шум в зал.) если отклонять поправка набирать нужный число голос, то быть считаться принимать и переходить в таблица принимать. отменять голосование. пожалуйста пояснять, святослав михайлович. правительство предлагать поправка 148 принимать, комитет она отклонять. вы сейчас, святослав михайлович, сказать, что вы возражать, поскольку так ранее решать комитет. так вы сказать?
сокол с.м. да, мы считать, что данный поправка должный быть отклонять. просто, борис юрьевич, вы так поставлять вопрос на голосование...
председательствующий. я ставить всегда в позитивный план. несмотря на то что это отклонять поправка, она ставиться на голосование так: кто за то, чтобы она принимать? я так и сформулировать: кто за то, чтобы она принимать? предложение правительство - принимать, комитет - против, а депутат определяться. если они давать нужный число голос, она переходить в таблица принимать. мы весь время так делать. это наш обычный практика. кто за то, чтобы поправка 148 из таблица отклонять поправка по предложение правительство принимать? просить голосовать. комитет - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   32 чело.
не голосовать        418 чело.
результат: не принимать
поправка не набирать нужный число голос и оставаться в таблица отклонять. депутат митрохин, - по ведение. пожалуйста.
митрохин с.с., фракция "яблоко". я просить вернуться к голосование по отдельный поправка, который значиться в таблица отклонять. это поправка 131. она касаться вопрос о наделение орган местный самоуправление полномочие по архитектурный надзор. в соответствие с конституция любой наделение орган местный самоуправление государственный полномочие должно сопровождаться передача необходимый для это финансовый средство. данный закон в нынешний вид фактически нарушать конституция, поскольку наделять местный самоуправление этот полномочие без передача соответствующий средство. просить вернуться к голосование по этот поправка.
председательствующий. коллега, мы приходиться дважды голосовать. этот поправка уже мы проголосовать. она в число тот, что быть в таблица, не вычленять из она. депутат митрохин предлагать ее из таблица изымать. пойти на это его предложение? ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение митрохин изымать поправка 131 из таблица отклонять поправка и проголосовать она отдельно? просить голосовать. если набирать, обсуждать и голосовать по она отдельно. не набирать - значит, она оставаться, как мы ранее проголосовать, в таблица отклонять. депутат отсутствовать в зал, приходить и вносить этот предложение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 9,1%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   69 чело.
не голосовать        381 чело.
результат: не принимать
не набирать нужный число голос, оставаться в таблица отклонять поправка. таблица и отдельный поправка мы проголосовать. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение... извинять. останавливать пока голосование. полномочный представитель президент.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! вот как раз в связь с последний голосование, который предлагать депутат митрохин, - об исключение поправка, касаться наделение полномочие орган местный самоуправление, - я хотеть бы обращать ваш внимание на три место в закон. это как раз статья 8 - о наделение полномочие орган местный самоуправление. и тут прямо говориться, что для выполнение указанный полномочие орган местный самоуправление в соответствие с закон наделяться необходимый материальный и финансовый средство. далее. статья 17 ("финансирование деятельность инспекция государственный архитектурно-строительный надзор"), пункт 1: основной источник финансирование деятельность инспекция государственный архитектурно-строительный надзор являться средство соответствующий бюджет. и далее статья 18 ("мера государственный и социальный защита должностной лицо, осуществлять государственный и архитектурно-строительный надзор"). я останавливаться только на один часть, не быть говорить, что такой государственный защита и так далее. должностной лицо наделяться право бесплатный проезд на весь вид городской и пригородный транспорт. то быть как минимум три статья прямо говорить о необходимость финансирование из федеральный бюджет. и, как вы понимать, в соответствие с часть 3 статья 104 конституция такой законопроект не мочь быть вносить без заключение правительство, что и отмечаться в заключение президент, который президент направлять сюда. я хотеть бы, чтобы перед голосование мы иметь это в вид.
председательствующий. святослав михайлович, пожалуйста, и голосовать.
сокол с.м. александр алексеевич, я не знать, почему такой у вы информация. во-первых, заключение правительство быть. потом что касаться финансирование и вопрос самоуправление, который быть здесь как бы один из важный, принципиальный момент при рассмотрение закон, то, уважаемый коллега, давать мы посмотреть суть законопроект. мы говорить о то, что качество строительство у мы, к сожаление, падать. мы говорить о то, что мы необходимо восстанавливать вертикаль контроль. и мы в законопроект учитывать как раз совмещение с закон, который существовать, и конституция, который давать мы возможность через законопроект наделять орган местный самоуправление государственный полномочие. то быть мы как бы все постараться учитывать: и замечание президент, предложение и правительство, и в часть финансирование, о чем здесь депутат высказываться, именно для то, чтобы этот система зарабатывать все-таки. поэтому, я не знать, если формально подходить к вопрос, можно, конечно, такой замечание делать, в частность, как представитель "яблоко" пытаться здесь сейчас мы вернуть поправка. но по существо-то законопроект нужный!
председательствующий. так, геннадий николаевич батанов, быть заключение правительство или нет заключение правительство? пожалуйста, отвечать на этот вопрос.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! заключение правительство действительно нет, быть официальный отзыв. не быть представлять финансовый-экономический обоснование, и заключение правительство сделать не быть.
председательствующий. святослав михайлович, в этот условие мы, конечно, с законопроект, даже проголосовать он, попадать в сложный ситуация. святослав михайлович, ваш позиция?
сокол с.м. извинять, ведь к первый чтение-то быть заключение. оно быть отрицательный, с тот замечание, который вы мы высказывать, но оно быть. сейчас за подпись аксененко быть вносить предложение, который мы учитывать.
председательствующий. так, батанов еще раз.
сокол с.м. я не знать, заключение...
батанов г.н. вы, наверно, все-таки думать, что официальный отзыв и являться заключение. я еще раз говорить: это быть официальный отзыв.
сокол с.м. и не написать слово "заключение", да? написать быть: "отзыв"?
батанов г.н. написать быть слово "официальный отзыв", да. а не быть заключение потому, что не быть финансовый-экономический обоснование.
сокол с.м. уважаемый коллега, если мы вот по такой схема быть сегодня проходить, тогда я вообще непонятный позиция правительство в этот вопрос. вопрос актуальный, вопрос нужный. вопрос, поддерживать правительство и представитель президент, кстати. мы сейчас упираться в форма. я не знать, специально этот форма быть приводить или нет, но фактически заключение-то быть. и потом, это сейчас...
председательствующий. это быть не заключение...
сокол с.м. нет, к первый чтение...
председательствующий. итак, коллега, святослав михайлович сокол, как докладчик и член комитет по промышленность, считать, что мы должный проголосовать законопроект. полномочный представитель президент и представитель правительство считать, что из-за отсутствие заключение законопроект далее обреченный, он не быть продвигаться и не быть подписывать. полномочный представитель президент котенков.
котенков а.а. уважаемый депутат, никто не сомневаться в то, что закон нужный. но мы ведь говорить о необходимость принятие закон в соответствие с конституционный процедура. я просто хотеть процитировать вы заключение президент российский федерация от 16 сентябрь 1999 год ј ПР-1226: "представлять законопроект вносить в государственный дума с нарушение часть 3 статья 104 конституция российский федерация". далее здесь описываться, по какой основание. но я не видеть причина, из-за который разработчик не мочь бы решать со я и с правительство за прошедший три месяц вопрос о заключение правительство. если бы мы промолчать, я бы соглашаться. но в официальный заключение президент на это прямо указываться, и прямо указываться, по какой основание требоваться заключение. то быть то, что я сейчас повторять, весь излагать в заключение президент.
председательствующий. святослав михайлович, приходиться, очевидно, снимать законопроект.
сокол с.м. тогда не очень понятно, почему такой срок нужный для заключение, потому что этот законопроект после первый чтение рассматриваться, готовиться ко второй достаточно большой срок. но, учитывать вот такой позиция представитель и правительство, и президент, очевидно, необходимо сейчас останавливать голосование, поскольку мы весь поправка уже рассматривать, и через комитет попытаться получать как можно быстро документ юридический план, который называться заключение.
председательствующий. митрохин сергей сергеевич, вы по этот вопрос? ну, вопрос решать. пожалуйста, митрохин включать микрофон.
митрохин с.с. я все-таки предлагать обозначать срок для внесение дополнительный поправка, потому что в закон быть совершенно недопустимый место. например, бесплатный проезд для чиновник архитектурный надзор. увеличивать опять количество льготник. за счет кто? за счет местный бюджет, а в местный бюджет деньги на это нет. а какой процесс начинаться после это? начинаться процесс разрушение муниципальный автотранспортный предприятие. уже вот забастовка идти в хабаровск, в другой город.
председательствующий. сергей сергеевич...
митрохин с.с. мы свой рука разрушать муниципальный общественный транспорт.
председательствующий. сергей сергеевич... пожалуйста, отключать микрофон. сергей сергеевич, законопроект сейчас находиться в первый чтение, поскольку он не проголосовать во второй. подавать поправка вы иметь право. подавать они в установленный порядок в комитет, и они быть рассматриваться. батанов геннадий николаевич, пожалуйста.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть сказать от имя правительство российский федерация. я совершенно согласный с полномочный представитель президент в то, что законопроект нужный. вот рядом со я стоять первый заместитель председатель госстрой россия. я, уважать докладчик, с он переговаривать. если сегодня, сейчас быть сделать финансовый-экономический обоснование, в течение два-три день мы сделать заключение правительство.
председательствующий. очень хорошо. итак, пункт 26 повестка день сегодня с дальнейший рассмотрение сниматься, точно, рассмотрение прерываться. мы проголосовать таблица, а голосование по сам законопроект проводить при наличие документ, который называться "заключение правительство". учитывать слово полномочный представитель правительство, этот документ мочь быть получать в короткий срок, комитет сразу же снова мы вносить законопроект. рассматривать пункт 28 повестка день. 27-й мы рассматривать. владимир ермолаевич ларицкий, вы быть с место или с трибуна? пожалуйста, включать микрофон на рабочий место ларицкий владимир ермолаевич.
ларицкий в.е. уважаемый коллега, мы с вы принимать в первый чтение изменение в закон "о несостоятельность (банкротство)" в часть особенность банкротство естественный монополия. он предлагать воронежский дума. но мы принимать он в тот время, когда еще не быть принимать наш основной закон о естественный монополия. в связь с то что закон о естественный монополия принимать, к то же принимать сегодня закон по банкротство (то, что докладывать арефьев), необходимость в этот закон на сегодня отпадать. поэтому быть предложение: закон этот возвращать в первый чтение и снимать он с обсуждение.
председательствующий. мы должный проголосовать это. коллега, он у мы сегодня вносить в повестка день как законопроект второй чтение. по предложение депутат ларицкий ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуть он к процедура первый чтение? (шум в зал.) не надо? ну да, а после это снимать. мы снимать законопроект, находиться на стадия второй чтение, вроде как не должный. кто за то, чтобы вернуть законопроект к процедура первый чтение? кто за это? просить голосовать. пожалуйста, голосовать. у вы в документ быть постановление, там слева напечатать: "возвращать к процедура первый чтение". вот он мы и голосовать. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
законопроект возвращать к процедура первый чтение. по предложение депутат ларицкий ставиться на голосование второй иметься у вы постановление: отклонять проект федеральный закон, вносить воронежский дума. пожалуйста, депутат гостев.
гостев р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос. воронежский областной дума поставлять в известность об отклонение этот законопроект?
председательствующий. владимир ермолаевич... пожалуйста, ларицкий включать микрофон.
ларицкий в.е. дума поставлять быть в известность. мы думать, быть представитель, но даже представитель не являться. со все согласовывать.
председательствующий. дума знать об этот решение комитет. это в принцип согласованный решение. ставить на голосование. кто за то, чтобы отклонять проект федеральный закон, вносить воронежский дума? просить голосовать. (шум в зал, выкрик.) у я постановление, в который написать "отклонять". неправильно написать? отменять голосование. коллега, мы, как правило, ставить на голосование вопрос в позитивный план. сейчас я поставлять на голосование предложение о то, чтобы он принимать. в случай если он не набирать нужный число голос, он считаться отклонять. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать указанный законопроект? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,1%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   16 чело.
не голосовать        434 чело.
результат: не принимать
пять человек - за, законопроект отклоняться. пункт 29 повестка день. борис григорьевич кибирев, пожалуйста. это последний законопроект второй чтение. далее быть рассматривать законопроект первый чтение. с место? пожалуйста, включать рабочий микрофон.
кибирев б.г. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! ситуация аналогичный, такой же, как по вопрос, который мы только что с вы обсуждать. еще 20 февраль 1997 год государственный дума принимать в первый чтение законопроект "о внесение изменение и дополнение в статья 52 федеральный закон "о животный мир". готовить комитет по туризм и спорт. за прошедший время ситуация изменяться, актуальность этот законопроект отпадать, потому что принимать налоговый кодекс, принимать соответствующий постановление правительство. этот законопроект надо снимать. процедура единственный: вернуть он в первый чтение, а мы, автор, его отзывать. просить проголосовать за возврат к первый чтение.
председательствующий. вопрос быть к борис григорьевич кибирев? понятно существо вопрос? ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект "о внесение изменение и дополнение в статья 52 федеральный закон "о животный мир" вернуть к процедура первый чтение? просить голосовать. пожалуйста, голосовать, находиться в зал депутат. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
вернуть. сейчас автор сам снимать он с рассмотрение. быть необходимость голосовать при это? нет. законопроект сниматься с рассмотрение автор законодательный инициатива. переходить к рассмотрение законопроект первый чтение, следующий за тот, который мы уже рассматривать. пункт 32 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акциз". доклад первый заместитель министр финансы сергей михайлович игнатьев. пожалуйста, сергей михайлович. сергей эдуардович дон подготавливаться.
игнатьев с.м., первый заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акциз". по существо, в данный законопроект решаться только один вопрос - вопрос об индексация действующий ставка акциз в связь с рост цена. действующий ставка акциз применяться с начало текущий год. новый ставка предполагаться вводить в действие с 1 январь 2000 год. такой образ, ныне действующий ставка быть действовать только один год. с начало этот год потребительский цена за десять месяц возрастать на 33 процент. мы предполагать, что если цена в ноябрь-декабрь быть расти такой же низкий темп, как в сентябрь-октябрь, то всего за год общий уровень потребительский цена возрастать на 37 процент. в связь с это предлагаться повышать на 40 процент ставка акциз на водка и другой алкогольный продукция с объемный доля этиловый спирт свыше 25 процент. по прочий алкогольный продукция предлагаться увеличивать ставка акциз на 30 процент, по пиво - тоже на 30 процент, по бензин - тоже на 30 процент. (выкрик из зал.) нет, не еще, а всего. по табачный изделие ставка акциз предполагаться увеличивать на 100 процент, то быть вдвое. почему так много? очень просто: сейчас ставка акциз крайне низкий, и в розничный цена сигарета акциз составлять примерно от 2 до 6 процент. акциз на нефть пока предлагаться сохранять неизменный - 55 рубль на тонна. дело в то, что в настоящий время к экспортировать нефть применяться довольно высокий ставка экспортный пошлина: 7,5 евро на 1 тонна. данный предложение одобрять согласительный комиссия по рассмотрение проект федеральный бюджет на 2000 год. я бы сказать даже, этот решение быть там и сформулировать. правительство как бы лишь оформлять данный решение в форма проект закон и вносить он в государственный дума. дополнительный доход в расчет на 2000 год составлять по консолидированный бюджет около 16 миллиард рубль, а по федеральный бюджет - примерно 6 миллиард рубль. то быть большой часть этот прибавка доставаться субъект российский федерация. весь этот дополнительный доход уже учитывать в рассматривать в два чтение проект закон "о федеральный бюджет на 2000 год". уважаемый депутат, в случай задержка принятие этот закон у мы возникать большой проблема с исполнение закон "о федеральный бюджет на 2000 год". поэтому у я убедительный просьба поддерживать данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович. проходить пока в ложа, ожидать вопрос. потом быть выступление. пожалуйста, сергей эдуардович дон, содоклад. с трибуна, пожалуйста. (шум в зал.) борис григорьевич кибирев, быть добрый, заканчивать там совещание.
дон с.э., фракция "яблоко". уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! я не быть повторяться, представитель правительство достаточно подробно рассказывать об этот законопроект. действительно, то, что вносить, я иметь в вид ставка, - они проиндексировать в соответствие с решение согласительный комиссия: 30, 40, 100. рассмотрение в бюджетный комитет выявлять следующий момент, который я считать необходимый отмечать. первый момент. в общий-то, на согласительный комиссия не идти речь о второй абзац статья 2. он гласить: "ранее предоставлять льгота по оплата акциз прекращать действие со день вступление в сила настоящий федеральный закон". поэтому протокольно в решение комитет отмечать, что по этот пункт во второй чтение мочь быть принимать решение: снимать. далее. при обсуждение на согласительный комиссия и в бюджетный комитет также быть подымать вопрос относительно дифференциация ставка акциз на нефть. в тот вид, в который это делаться сейчас, и в тот вид, в который это предлагать, это противоречить статья 3 и 17 общий часть налоговый кодекс. поэтому ко второй чтение необходимо быть находить какой-то развязка по этот вопрос. быть некоторый подход, который уже обсуждаться, и, я думать, ко второй чтение быть предлагать, и мы с вы быть иметь возможность принимать решение. ну, и я бы, наверное, отмечать еще один вопрос, который обсуждаться в бюджетный комитет, он касаться теперь единый ставка по спирт. рано быть 10-12, по медицинский - ниже, а здесь предлагаться единый ставка. я представляться, что сам позиция сделать ставка единый - правильный, потому что она ликвидировать тот злоупотребление, который сегодня, к сожаление, иметь место. вместе с то надо ко второй чтение этот вопрос отрабатывать, с то чтобы не возникать проблема у наш производитель фармацевтический продукция. это можно сделать либо все-таки через уточнение этот ставка (такой вопрос обсуждаться с представитель правительство), либо как второй вариант возможно рассматривать вопрос с уточнение срок, в течение который производиться зачет по акциз. ну вот, собственно, весь тот вопрос, который обсуждаться на бюджетный комитет и на который я хотеться заострять ваш внимание. в целое комитет рекомендовать данный законопроект к принятие в первый чтение. спасибо.
председательствующий. так, законопроект первый чтение, доклад и содоклад состояться. быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, оставаться, сергей эдуардович, на трибуна, мочь быть и к вы вопрос. депутат пузановский. пожалуйста, адриан георгиевич. кто?
пузановский а.г. уважаемый сергей эдуардович, у я быть два взаимосвязанный вопрос. в чем отличие предлагать сейчас позиция по акция, вот тот, который быть согласовывать в рамка трехсторонний комиссия, по оборот алкогольный продукция? это первый вопрос. второй вопрос - по технический спирт. практически весь завод обращаться в дума с просьба срочно разбираться, и 18-го число мы провожать рабочий совещание с дирекция завод по производство гидролизный спирт. пожалуйста, сказать, что вы сейчас предлагать, чтобы иметь точный, строгий понимание?
дон с.э. понимать. начинать со второй вопрос. действительно, этот вопрос, как вы помнить, быть камень преткновение при обсуждение законопроект об акциз, который у мы застревать в совет федерация в согласительный комиссия. вот это тот последний вопрос, который так и не удаваться разрешать. напоминать, речь идти о то, чтобы сделать этот продукция, производство денатурировать спирт, подакцизный. и мы тогда не удаваться находить взаимоприемлемый решение через зачетный схема и другой механизм. в данный законопроект этот вопрос сниматься. оставаться так, как сейчас быть. то быть в действующий закон технический спирт, денатурат, не являться подакцизный. в этот смысл, так сказать, тот угроза, о который вы говорить, что действительно вполне справедливый, не возникать. что касаться алкоголь. на согласительный комиссия действительно обсуждаться вопрос повышение ставка. вопрос решаться именно такой образ: по алкоголь - общий повышение 30 процент. что касаться водка, а это алкогольный продукция с объемный содержание спирт свыше 25 процент. так вот, что касаться водка. обсуждаться 50-процентный уровень индексация, он не проходить, и по инициатива губернатор быть предлагать ставка 40 процент, который быть практически единодушно поддерживать на трехсторонний согласительный комиссия. вот этот позиция на самый дело полностью отражать в данный законопроект.
председательствующий. быть ли еще вопрос к докладчик? депутат шелищ, пожалуйста, ваш вопрос.
шелищ п.б. уважаемый сергей михайлович, вы сказать, что акциз сегодня в цена табачный изделие составлять где-то 4-6 процент, да? вот я прикидывать, смотреть: сигарета с фильтр первый, второй и третий класс - 29 рубль за тысяча штука. следовательно, за 100 штука - 2.90, а за пачка, 20 штука, - примерно 60 копейка. так? сигарета с фильтр четвертый класс - где-то 40 копейка за пачка. но это не похожий на несколько процент от цена, этот сигарета стоить рубль по 2. значит, 60 копейка на они добавлять - это много? или 40 копейка? это достаточно чувствительный. вот если можно быть бы, пояснять.
председательствующий. сергей михайлович, вы отвечать? или сергей эдуардович?
дон с.э. давать, мочь быть, я отвечать.
председательствующий. сергей эдуардович браться отвечать. пожалуйста.
дон с.э. в общий-то, ценовой диапазон здесь несколько высокий на самый дело по этот сигарета, потому что сюда попадать в основной тот сигарета, который выпускаться у мы, то быть наш марка, который сейчас на самый дело выпускаться транснациональный компания, вы знать это. и ценовой диапазон составлять где-то от 5 до 10 рубль за пачка. это первый момент. второй момент. ведь речь идти о то, что происходить индексация, то быть переход от 30 копейка к 60, как вы точно сказать, петр борисович. то быть речь идти о то, что увеличение составлять не 60 копейка (потому что сегодня акциз-то быть, не нулевой ставка), а увеличение составлять 30 копейка. с учет ндс и торговый надбавка, я думать, что это означать где-то порядок 40 копейка. и это быть 40 копейка надбавка в цена в тот случай, если это полностью быть сделать за счет увеличение цена. я не думать, что на самый дело это быть полностью сделать сверх цена, потому что на рынок достаточно напряженный конкуренция, а доля акциз в течение этот год не меняться, она последовательно падать, потому что, вы знать, мы не повышать в течение год... поэтому, думать, по крайний мера половина от этот надбавка быть съедать за счет как бы внутренний ресурс, за счет рентабельность. речь на самый дело идти о порядок 20 копейка на 5-10 рубль, на стоимость один пачка. вот, с мой точка зрение, максимальный угроза повышение цена.
председательствующий. быть ли еще вопрос к докладчик? (выкрик из зал.) по мотив что, мы не голосовать. орлов, вопрос задавать, пожалуйста.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". нет, у я нет вопрос. если можно, я хотеть просто некоторый момент отражать.
председательствующий. потом выступление быть, вы же знать. пожалуйста, турусин анатолий афанасьевич, у вы вопрос? орлов я записывать для выступление.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. сергей эдуардович, мы уже очень долгий время решать вопрос вот этот подакцизный сбор. почему мы не хотеть пойти по цивилизованный путь, то быть собирать акциз непосредственно в место, где идти торговля соответствующий товар? ну почему министерство по налог и сбор идти по легкий путь? потому, что слишком много точка торговый и так далее, завод по количество, конечно, мало. но это сразу позволять бы уходить от все вот этот махинация.
дон с.э. ну, здесь ответ на самый дело достаточно простой. и аналогия здесь приблизительно такой же, как и в случай с акциз на бензин. дело в то, что собирать акциз на уровень производство или же на таможня при пересечение граница, конечно же, намного легко, конечно же, собираемость этот акциз намного выше, чем если бы мы попытаться это делать... ну, в розница, я считать, он просто пропадать. быть попытка переходить на уровень оптовый склад. но я разговаривать с министерство по налог и сбор. к сожаление, сегодня весь этот работа еще не завершать. то быть попытка переходить сейчас на разделение этот акциз - часть брать на производство, а часть в оптовый звено - пожалуй, сегодня тоже приводить к потеря значительный часть налоговый поступление. ну и, собственно, как вы понимать, это приводить в сегодняшний ситуация все-таки к усложнение налоговый администрирование. сегодня мы к это, к сожаление, не готовый. это действительно грозить потеря налоговый поступление.
председательствующий. вопрос больше нет. присаживаться. кто желать выступать? первый - орлова. потом - штогрин. пожалуйста, орлов светлана юрьевна.
орлов с.ю. я бы хотеться три момент отражать. первый, мы должный быть проиндексировать ставка акциз. что касаться алкоголь и табак, здесь мы это сделать. второй очень важный момент, о чем говорить пузановский, касаться денатурированный спирт. действительно, многий химический предприятие сегодня мочь останавливаться, хотя мы знать, что два треть алкоголь на рынок из денатурированный спирт. очень долго обсуждаться этот вопрос. решать этот позиция в этот раз не трогать. и третий, очень важный, позиция - это дифференцированный ставка на нефть. но это все возможный рассматривать во второй чтение. я хотеть напоминать коллега, что закон "об акциз" касаться один из серьезный доход бюджет, и попросить проголосовать за он в первый чтение.
председательствующий. спасибо. депутат штогрин.
штогрин с.и., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я предлагать поддерживать данный законопроект по следующий принципиальный позиция. во-первых, приводить пример просто. в стоимость бутылка водка содержаться 12 рубль акциз, и так обстоять дело уже много год. если рано оптовый цена бутылка водка быть 22-23 рубль, то сейчас уже 30-35 рубль. и поэтому получаться, что мы дарить производитель часть сверхприбыль, который нужно забирать в бюджет, с то чтобы выплачивать заработный плата наш бюджетник - учитель, врач и так далее. поэтому я поддерживать орлов светлана юрьевна, что во второй чтение мы весь это отрегулировать, но нет сомнение, что акциз надо пересматривать и там, где необходимый, там, где быть сверхприбыль, этот сверхприбыль нужно направлять в бюджет государство, в федеральный бюджет, в региональный и местный бюджет, если она касаться табак. я просить проголосовать за данный законопроект.
председательствующий. депутат чехоев. пожалуйста, анатолий георгиевич.
чехоев а.г. уважаемый коллега, сейчас слушать предшествовать товарищ... но в конец конец, если в организация-производитель быть какой-то сверхприбыль, давать регулировать это уровень рентабельность, что-нибудь другой! мы же прекрасно понимать, что любой акциз, как правило, накладываться на цена. акциз не меняться, но все равный у мы цена повышаться, по суть дело. а табак - это товар массовый спрос, и мы, по суть, сам себя и подрубать. неизвестно, сколько мы выигрывать для бюджет, но неурегулированность в наш какой-то ограничительный закон в конечный итог просто-напросто отдавать цена на откуп опять-таки вот этот производитель. и я просить за данный законопроект не голосовать.
председательствующий. еще желать выступать есть? шелищ петр борисович, пожалуйста.
шелищ п.б. уважаемый коллега, я также просить иметь в вид, что все, что мы сейчас принимать в порядок повышение акциз, - это прямой увеличение расход на потребление наш избиратель. у они сегодня в среднее зарплата по страна порядок 1,5 тысяча рубль в месяц. плюс еще каждый работать, считать, содержать один иждивенец. и получаться, что работать человек 25-30 рубль в день мочь на себя потратить. если этотчеловек курить и если даже самый плохой сигарета курить, то 40-60 копейка это минимальный прибавка, это без накрутка, а с накрутка быть еще много, значит, это дополнительно где-то 15-20 рубль в месяц расход. если этот человек выпивать, как большинство наш согражданин, значит, это еще добавка несколько десяток в месяц. весь этот деньги, естественно, сокращать тот средство, который затрачиваться на приобретение продукт питание и другой предмет первый необходимость. я считать, что, пока нет существенный сдвиг с повышение доход наш гражданин, мы не следовать увеличивать акцизный нагрузка.
председательствующий. кто еще желать? депутат ярошенко. потом - депутат пузановский.
ярошенко а.и., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, вообще, прежде чем голосовать за этот закон, надо быть посмотреть раскладка: из что складываться стоимость, или увеличение вот этот стоимость, декалитр алкогольный продукция? потому что, мочь, сырье дорого, другой, мочь быть, еще компонент быть. поэтому надо все посмотреть и потом уже можно делать заключение: или это на самый дело получаться сверхприбыль, или, мочь быть, за счет другой, например, компонент увеличиваться стоимость.
председательствующий. депутат пузановский адриан георгиевич выступать. пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! я просить обращать особый внимание на цена данный закон в отношение бюджет. мы рассматривать бюджет уже в третий чтение и, как вы сам понимать, работать над очень конкретный поправка, который напрямую связанный с наполнение доходный часть бюджет. поправка, который сегодня мы предлагать, являться корректный. они учитывать только инфляционный динамика и в сущность не являться вызов интерес потребитель. что касаться дифференциация ставка, мы мочь бы они уточнять при подготовка этот законопроект ко второй чтение. поэтому просить вы сегодня поддерживать данный законопроект и приступать к подготовка он ко второй чтение. у я все.
председательствующий. депутат, который желать, выступать все. полномочный представитель президент, желать выступать? нет. сергей михайлович игнатьев, у вы быть право на заключительный слово. желать произносить заключительный слово? если нет, мочь отказываться, если желать - произносить. отказываться. сергей эдуардович дон, быть что сказать? нет? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акциз" принимать в первый чтение? просить голосовать. идти голосование. пожалуйста, внимательно. законопроект связанный с бюджет, с решение согласительный комиссия. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? таковой нет. просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     137 чело.        30,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   143 чело.
не голосовать        307 чело.
результат: не принимать
137 голос. законопроект отклонять. пункт 33 повестка день. тамара владимировна злотникова больной. нет докладчик. пункт 34 повестка день. евгений викторович бученков... пожалуйста, депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый коллега, вообще, это не такой законопроект, который можно молча заваливать и побежать далеко. я еще раз говорить, что мы работать над бюджет в третий чтение. если быть замечание к акцизный законопроект, они должный сейчас прозвучать. в противный случай это напоминать какой-то торг: непонятно кто с кто и о что торговаться. я предлагать, борис юрьевич, вернуться к голосование и представитель фракция выступать и заявлять, с что они не согласный в предлагать схема. в противный случай непонятный ситуация складываться.
председательствующий. по предложение депутат пузановский... по ведение - депутат чехоев. по ведение, пожалуйста.
чехоев а.г. уважаемый коллега, у мы, к сожаление, складываться какой-то такой тенденция: мы, как школьный математик, ставить себя задача, что вот столько должно быть в бюджет, а потом апеллировать к общество и в третий чтение бюджет принимать, где доходный часть должный быть такой-то. доходный часть, по наш разумение, должный складываться, отталкиваться от производство, а не от то, что мы содержательный нагрузка давать...
председательствующий. этот содержательный обсуждение, анатолий георгиевич. отключать микрофон. по предложение депутат пузановский ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование по этот законопроект? а далее быть обсуждать, я вы снова давать слово, не обижаться. кто за то, чтобы вернуться к голосование по проект закон о внесение изменение в закон "об акциз"? депутат пузановский вносить такой предложение: вернуться. кто без карточка? таковой нет. показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     135 чело.        79,9%
проголосовать против 34 чело. 20,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   169 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. адриан георгиевич предлагать все то, кто иметь какой-либо конкретный предложение, они сейчас высказывать. пожалуйста, кто желать еще высказываться по этот законопроект? у мы выступать депутат орлов, штогрин, чехоев, шелищ, ярошенко и пузановский. это состояться выступление. еще быть выступление? пожалуйста, батанов геннадий николаевич. потом - депутат орлов.
батанов г.н. первый заместитель министр финансы выступать.
председательствующий. пожалуйста, игнатьев сергей михайлович.
игнатьев с.м. уважаемый депутат, вопрос крайне серьезный, потому что на самый дело, если мы отклонять этот законопроект, у мы под угроза оказываться закон о бюджет. даже если он быть принимать, исполнять он быть очень и очень проблематичный. это во-первых. во-вторых, ставка акциз в основной повышаться по мера рост цена, то быть реальный нагрузка на потребитель по сравнение с начало год (в результат этот бремя налоговый) не увеличиваться. она сохраняться на тот же примерно уровень. если кто-то беспокоить сигарета, табачный изделие, то весь этот корректива мочь быть вносить во второй чтение. там мочь быть скорректировать не только табачный ставка, но и другой. мы сейчас просто ставить под вопрос закон о федеральный бюджет, реальный. на самый дело это очень серьезный вопрос.
председательствующий. депутат орлов светлана юрьевна.
орлов с.ю. конечно, можно понимать депутат чехоев в тот план, что мы, как депутат государственный дума, действительно должный думать о жизненный уровень россиянин и смотреть, как сегодня расти цена. но я хотеть сказать тот же табачник, который сегодня лоббировать этот вопрос: этот ставка дифференцировать. на сигарета, который покупать основной часть население, индексация совсем невысокий, все идти дифференцированно. то же самый касаться и алкоголь. мы сегодня с вы наконец подходить к разумный решение: мы сегодня индексировать этот ставка в соответствие с то, что с тот же бутылка водка можно взять сегодня много и приносить это в бюджет - на пенсия, на зарплата, на детский пособие. если у депутат быть какой-то другой предложение - пожалуйста. принимать в первый чтение - ко второй чтение возможный любой поправка. никто не мочь сказать, что когда-то поправка не рассматриваться и мы не находить взаимопонимание. я считать, что нужно принимать в первый чтение и готовиться. во второй чтение быть проблема по цена на табак? давать рассматривать. то более мы всегда приглашать специалист со весь расчет, они присутствовать у мы на комитет, и никто не мочь сказать, что мы кто-то когда-то не приглашать и не выслушивать, особенно товаропроизводитель. нужно принимать в первый чтение и двигаться далеко, работать.
председательствующий. депутат рыжков николай иванович. потом - депутат вишняков, затем - депутат беклемищев.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я кажется, мы не совсем понимать, что мы делать, когда отклонять этот законопроект. от наш депутатский группа выступать сергей иванович штогрин, он высказывать мнение наш депутатский группа. я подтверждать, что мы поддерживать этот законопроект. давать мы разбираться в конец конец, почему мы принимать сегодня решение о то, чтобы на алкоголь (где иметься повышение цена за последний полгода, за год) оставаться старый акциз? на кто мы работать? на тот человек, который надо заработный плата отдавать, - бюджетник и так далее или на водочный король, который сколачивать огромный состояние? разве мы не понимать, что самый богатый человек - это тот человек, который заниматься алкогольный дело, делать водка. почему мы должный сегодня они поддерживать? я не понимать: мы что, бояться, что подниматься цена на водка? ну, в конец конец ведь быть же какой-то регулировать механизм. поэтому я считать, что надо принимать в первый чтение. это первый. второй. давать поправка, в тот число, кстати, по табачный изделие и у мы быть замечание. надо посмотреть, на какой сигарета надо подымать акциз, а на какой сигарета - не надо или надо очень умеренно это делать, чтобы не затрагивать интерес основной масса курить человек. то быть надо посмотретькак следовать. я просто удивляться: через несколько день мы поехать на место и мы быть задавать вопрос. почему вы не принимать? почему вы защищать этот человек? почему вы не думать о то, чтобы мы платить заработный плата? я предлагать все-таки принимать в первый чтение. и давать поправка быть рассматривать во второй чтение.
председательствующий. спасибо, николай иванович. депутат вишняков виктор григорьевич, пожалуйста. потом - беклемищев и шелищ.
вишняков в.г. мой предложение быть только что озвучивать.
председательствующий. спасибо. депутат беклемищев ольга алексеевна, пожалуйста.
беклемищев о.а. я хотеть бы обращать внимание на медицинский спирт. дело в то, что наш комитет по охрана здоровье всегда обращать внимание на то, что мы не должный ухудшать ситуация, в который находиться производитель фармацевтический продукция на основа медицинский спирт. и только если этот ситуация быть учитывать при второй чтение, можно как-то этот законопроект поддерживать. но в случай, если мы обрушивать свой фармацевтический промышленность такой высокий акциз, по-моему, это быть совершенно несправедливо.
председательствующий. депутат шелищ петр борисович, пожалуйста, и голосовать.
шелищ п.б. уважаемый коллега, вот тут и николай иванович рыжков, и другой правильно быть поставлять вопрос: в чей интерес принятие или непринятие этот закон? мой ответ очень простой: принятие закон, повышать акциз, не в интерес десяток миллион россиянин. мы говорить: надо индексировать акциз, потому что инфляция. правильно, инфляция. но сравнивать акциз, который оплачивать весь наш гражданин, надо не с инфляция, а с уровень реальный доход. а он упасть. после август прошлый год он упасть изрядно. реальный доход население сокращаться, а мы возлагать на он большой нагрузка. я лично голосовать против это.
председательствующий. весь желать выступать. по законопроект выступать 12 депутат. полномочный представитель правительство еще раз желать выступать. батанов геннадий николаевич, пожалуйста.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! я думать, что состояться очень серьезный разговор, прозвучать очень серьезный заявление первый заместитель министр финансы российский федерация игнатьев. если бы можно быть рассматривать и принимать такой предложение: учитывать то, что зал сегодня не совсем заполнять, мочь быть, завтра, после "час голосование", проводить голосование этот законопроект. он очень важный.
председательствующий. анатолий иванович лукьянов, пожалуйста.
лукьянов а.и. надо поддерживать, потому что алкогольный вопрос всегда с утро решаться хороший. (оживление в зал.)
председательствующий. коллега, переносить на завтра или голосовать сейчас? полномочный представитель президент, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! тут я смотреть, кто-то весело, а вопрос действительно настолько серьезный, что в принцип не до смех. мы этот ситуация обсуждать, и президент готовый налагать вето на бюджет, если не быть принимать этот закон, поскольку тот бюджет быть неисполнимый просто-напросто. (шум в зал.) подождать, вы принимать бюджет в два чтение. бюджет разрабатываться с учет этот закон. если вы он отклонять... я не говорить о конкретный ставка, здесь правильно звучать мысль о то, что ко второй чтение можно это сделать дифференцированно, то быть что-то освобождать и так далее. обращать внимание: речь идти о десяток миллиард рубль. если в бюджет образовываться такой дыра, бюджет становиться неисполнимый. и я думать, что предложение геннадий николаевич батанов самый верный. завтра, когда зал, я надеяться, быть в "час голосование" заполнять значительно много, после голосование по закон, вынести на "час голосование", надо сразу вернуться к этот вопрос.
председательствующий. палата согласный с предложение, который прозвучать? поскольку мы вернуться к голосование, законопроект у мы считаться непроголосовать, предлагаться голосование по он проводить завтра вслед за тот вопрос, который включать в "час голосование". нет возражение? вопрос считаться принятый. рассматривать пункт 35 повестка день... по ведение - депутат ярошенко.
ярошенко а.и. вот мы завтра быть рассматривать этот законопроект...
председательствующий. голосовать быть.
ярошенко а.и. да, верно, голосовать быть. мы тут справка давать. стоимость ГСМ увеличиваться в три раз, стоимость нефтепродукт тоже увеличиваться. далеко, курс доллар в четыре раз увеличиваться. мы продавать в основной минеральный удобрение, цветной металл. так, мочь быть, вместо акциз взять деньги именно там, где увеличиваться стоимость.
председательствующий. представитель правительство и представитель бюджетный комитет ваш реплика принимать к сведение. пожалуйста, слушать вопрос 35 повестка день: о проект федеральный закон "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 1998 год". докладывать официальный представитель правительство председатель фонд соцстрах юрий алексеевич косарев. линник виталий викторович, готовиться к содоклад. пожалуйста.
косарев ю.а., официальный представитель правительство российский федерация, председатель фонд социальный страхование российский федерация. уважаемый депутат! бюджет фонд за 1998 год исполнять по доход на 35,3 миллиард рубль, по расход - на 31,1 миллиард рубль. основной часть доходный часть бюджет составлять страховой взнос, в доходный часть это составлять 97 процент весь бюджет. коэффициент сбор составлять 90,2 процент. основной часть расходный часть бюджет составлять, как всегда, пособие по временный нетрудоспособность и весь остальной пособие, который выплачиваться по больничный лист. в расходный часть это составлять 85,6 процент. 6,1 миллиард рубль - это расход на санаторный-курортный лечение трудящийся и член их семья. на оздоровление ребенок направлять 2,2 миллиард рубль. оздоровлять в 1998 год 5,2 миллион ребенок. расход по "чернобылец" составлять 313 миллиард рубль. они превышать тот расход, что быть закладывать в федеральный бюджет, - 216. закон рассматривать на заседание комитет. комитет, в общий-то, рекомендовать принимать данный закон. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий алексеевич, вернуться в ложа, ожидать вопрос. пожалуйста, виталий викторович линник, содоклад комитет.
линник в.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, в комитет давать вопрос рассматривать. комитет просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, депутат пашуто, ваш вопрос. виталий викторович линник, оставаться на трибуна, мочь быть к вы вопрос.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. я бы хотеть не вопрос задавать, я...
председательствующий. выступать хотеть?
пашуто в.р. да.
председательствующий. хорошо. вопрос быть, коллега? вопрос нет. спасибо, виталий викторович. (шум в зал.) пожалуйста, депутат савельев, константин савельев.
савельев к.с., фракция коммунистический партия российский федерация. юрий алексеевич, у я вопрос к вы такой план. в 1998 год продолжаться строительство за счет бюджет фонд социальный страхование оздоровительный корпус на пионерский проспект. я несколько раз делать в этот год запрос, но приходить ответ, что этот оздоровительный комплекс передаваться коммерческий структура. вот теперь возникать вопрос: как совмещаться вот этот расходный и доходный статья бюджет фонд социальный страхование и строительство вот такой дорогостоящий объект для, наверное, какой-то номенклатура?
председательствующий. юрий алексеевич, пожалуйста.
косарев ю.а. никакой коммерческий структура не передаваться. этот комплекс передавать на баланс региональный отделение краснодарский край, и на база этот комплекс сейчас учреждаться государственный предприятие. в январь этот комплекс принимать первый партия ветеран труд, ветеран война.
председательствующий. вопрос беклемищева ольга алексеевна.
беклемищев о.а. насколько я понимать, разница между доход и расход фонд социальный страхование за 1998 год составлять около 4 миллиард рубль. это при то, что мы все, и прежде все комитет по дело женщина, семья и молодежь, остро ставить вопрос о финансирование детский летний отдых. я хотеть бы уточнять: вот этот разница между доход и расход фонд за 1998 год куда направлять?
косарев ю.а. она переходить в 1999 год. и мы этот средство использовать на оздоровление тот же ребенок в этот год, в 1999-м.
председательствующий. быть еще вопрос? пожалуйста, депутат кузнецов александр владимирович.
кузнецов а.в., фракция "яблоко". вопрос очень много. вот один из они. насколько известно, в течение 1998 год на средство соцстрах быть приобретать гко. что с возврат средство в связь с этот история? все-таки средство вернуться в фонд социальный страхование?
косарев ю.а. ну, на основание тот нормативный документ, который выпускать правительство, часть средство, примерно 30 процент, мы уже вернуть деньги. и согласно процедура, который расписывать, сегодня возвращаться остальной средство.
председательствующий. весь вопрос? пожалуйста, выступление. выступать депутат пашуто. кто еще по обсуждение законопроект хотеть бы выступать, показывать ваш желание. пожалуйста, пашуто.
пашуто в.р. уважаемый коллега, я бы хотеть сразу сказать, что это, пожалуй, один из немного социальный фонд, который работать очень продуктивно. можно в его адрес сегодня выдавать энный количество замечание, но, с другой сторона, я хотеть бы сказать в подтверждение, что действительно тот сумма, который сегодня иметься, пора правительство брать взаймы, а потом не возвращать или, допускать, мотивировать то, что у фонд накапливаться какой-то деньги, который можно использовать в другой цель. и к честь фонд, надо сказать (это, видимо, быть рассматривать в близкий время), все-таки он предлагать затрачивать тот средство, на который у он сумма доход превышать, так сказать, расход на социальный нужда население, и прежде все и на ветеран, и на выплата по больничный лист, и на организация детский отдых, и на детский праздник, и так далее. то быть это тот деньги, который, как откладывать заработный плата, как угодно можно называть, снова возвращаться к наш трудящийся. я бы просить одобрять решение комитет и поддерживать данный законопроект в первый чтение. благодарить вы.
председательствующий. быть еще желать выступать? нет. полномочный представитель президент, не желать? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать в первый чтение? просить голосовать. пожалуйста, внимательно. идти голосование по пункт 35. пожалуйста, кто в зал, участвовать в голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. коллега, переходить к пункт 36 повестка день. здесь речь идти о бюджет пенсионный фонд. александр владимирович куртина здесь. пожалуйста, на трибуна. делать доклад. иван степанович аничкин, готовиться к содоклад. иван степанович, пожалуйста, близко сюда проходить. с место? хорошо. пожалуйста, доклад александр владимирович куртина - первый заместитель председатель правление пенсионный фонд российский федерация.
куртина а.в., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель председатель правление пенсионный фонд российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! предлагать вы на рассмотрение проект закон "о внесение дополнение и изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 1999 год" предусматривать за счет средство, направлять на индексация, осуществление в апрель 1999 год единовременный компенсационный выплата в размер 60 рубль лицо, получать пенсия, с 1 май текущий год - 60-рублевый дифференцировать ежемесячный компенсационный выплата малообеспеченный категория пенсионер. в соответствие с указ президент российский федерация апрельский единовременный компенсационный выплата получать 38,5 миллион пенсионер на общий сумма 2 550 миллион рубль. дифференцировать ежемесячный выплата с 1 май текущий год получать около 8 миллион человек, до конец год общий сумма составлять 3 740 миллион рубль, что соответствовать ежемесячный выплата в объем 468 миллион рубль. в результат проводить с 1 май текущий год индексация в 1,12 раз и увеличение компенсационный выплата размер минимальный пенсия составлять 304 рубль 29 копейка, или 46 процент от прожиточный минимум пенсионер против 37 процент до указанный период. средний размер пенсия по российский федерация после компенсационный и единовременный выплата составлять 481 рубль, или 73 процент от прожиточный минимум пенсионер против 69 процент до указанный период. в региональный аспект большой число получатель пенсия с учет дифференцированный компенсационный выплата приходиться на территория москва и республика башкортостан - свыше 300 тысяча человек, краснодарский край, ростовский, свердловский, московский область - свыше 240 тысяча пенсионер, республика татарстан и дагестан, челябинский, кемеровский область - свыше 200 тысяча пенсионер, и много 150 тысяча пенсионер - на территория красноярский, ставропольский и алтайский край, самарский, новосибирский, оренбургский, пермский, иркутский область, а также санкт-петербург и ленинградский область. уважаемый депутат, в связь с излагать мы просить рассматривать данный проект закон.
председательствующий. спасибо, александр владимирович, присаживаться пока. иван степанович аничкин, ваш содоклад, пожалуйста.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! комитет принимать решение отклонять данный законопроект, и это наш принципиальный позиция. президент российский федерация по представление, видимо, минтруда и пенсионный фонд грубый образ нарушать наш законодательство. президент подписывать указ, где предлагать выплачивать в апрель компенсационный добавка и дифференцированный добавка. в наш пенсионный законодательство вообще отсутствовать понятие компенсационный выплата. нет такой термин. и мы на свой душа не хотеть брать нарушение закон, если он нарушать президент и правительство. получаться в конечный счет так, что президент за счет индексация пенсия выплачивать компенсация тот человек, размер пенсия который находиться на минимальный уровень. но он это делать за счет тот, кто должный быть бы получать большой прибавка в результат индексация. получаться так, что минимальный размер пенсия получать тот, кто она не зарабатывать, и за счет тот, кто весь жизнь работать не покладать, как говорить, рука. поэтому пенсионер возмущаться: на один лестничный площадка жить два пенсионер, один весь жизнь работать, работать и отдавать, и давать страна, а второй, напротив, это не делать, и они получать одинаковый пенсия. в результат получаться то, к что и стремиться министерство труд и социальный развитие. они стремиться к выплата социальный пенсия, хотеть уравнивать все пенсия, чтоб они быть одинаковый. вот смысл то, что делать указ президент и то, что делать правительство. мы бы не возражать, если быть бы вносить закон, и законный путем рассматриваться весь этот прибавка, тогда мы смочь бы вносить в законодательство то, что там нет, что отсутствовать. но президент, видимо, стараться, как говорить, перехватывать инициатива и нарушать закон. указ президент не мочь выплачиваться тот средство, который предназначать для финансирование путем применение федеральный закон. он сделать и еще один выплата - теперь уже в октябрь и в ноябрь, тоже по указ. еще далеко пойти. мы считать это абсолютно неправильный и предлагать отклонять данный законопроект. что же в результат, вы сказать, получаться? а может, забирать этот компенсационный добавка, который давать президент? нет, не забирать. пенсионер она быть получать так, как они она и получать. мы только считать, что на этот прибавка он должный взять средство, скажем, из свой расход на содержание администрация президент. хоть в два раз, хоть в три раз увеличивать компенсационный добавка - там средство достаточно. либо в целое за счет средство на государственный управление, либо из резерв президент, там тоже этот средство достаточно. но не за счет средство пенсионер. он как бы облагодетельствовать тот, кто она не зарабатывать, за счет тот пенсионер, который мы должный быть пенсия проиндексировать. и в заключение. на 1999 год у мы быть отдельный строчка - 25 миллиард рубль израсходовать на индексация пенсия. мы полагать, что этот средство правительство израсходовать... верно, так: реализовывать в полный объем закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия" и пересчитывать весь пенсия на максимальный индивидуальный коэффициент 0,7. правительство по-прежнему отстаивать свой позиция, что это быть соотношение между средний заработный плата, и продолжать тратить тот деньги, который предназначать на индексация. завтра мы быть рассматривать этот законопроект, по индивидуальный коэффициент, по статья 4. завтра мы быть докладывать тот законопроект, а этот мы предлагать отклонять.
председательствующий. законопроект первый чтение. быть ли вопрос к докладчик? депутат бурдуков первый... нет, депутат пузановский первый. пожалуйста. а потом - депутат турусин.
пузановский а.г. уважаемый иван степанович, уважаемый коллега! у рассматривать законопроект быть один прикладной звучание, очень актуальный. я бы просить давать четкий и ясный ответ: что мы давать этот закон реально пенсионер и что мы у они отнимать, если заваливать этот закон, иван степанович? четко и ясно, пожалуйста.
аничкин и.с. этот закон мы ничто не давать: пенсионер давать по указ президент, а мы это закон лишь подтверждать задний число то, что решать президент в апрель. это первый. второй. мы никто ничто не лишать. указ президент как нормативный-правовой акт продолжать действовать.
пузановский а.г. такой образ, если я правильно понимать, быть получать по указ президент?
аничкин и.с. совершенно верно, быть получать по указ президент, но не из бюджет пенсионный фонд. если мы отклонять этот закон, то президент должный искать другой источник для выплата пенсия.
из зал. а вы в это уверенный...
аничкин и.с. я так же, как и вы, всегда быть уверенный.
председательствующий. вопрос задавать депутат турусин.
аничкин и.с. да, но если мы подтверждать, то мы вместе с оно быть нарушать закон, а мы не хотеть. вот я не хотеть это делать.
председательствующий. депутат турусин. потом - никифоренко.
турусин а.а. вопрос у я к александр владимирович. уважаемый александр владимирович, я хотеть бы узнавать, сколько денежный средство поступать в пенсионный фонд от пиф, куда население страна быть сдавать приватизационный чек, на который быть приобретать промышленный предприятие. вот сколько такой предприятие в пенсионный фонд иметься, как они работать, где дивиденд и каков их размер?
председательствующий. александр владимирович, пожалуйста, отвечать.
куртина а.в. позволять давать разъяснение сначала. по весь видимость, уважаемый депутат не понимать конкретно суть этот закон. об индексация, определять в закон "о федеральный бюджет на 1999 год", сказать, что она проводить на 12 процент. (ноябрьский индексация - 15 процент.) и 20 с лишний миллиард рубль быть выделять на этот индексация. в май она быть проводить, но оставаться средство. увеличивать размер индексация мы не мочь, потому что нужно быть тогда вносить изменение в закон "о федеральный бюджет на 1999 год". оставаться некий доля, часть. я повторять еще раз: в бюджет 1999 год (вы сам это принимать) этот сумма быть определять. индексация проводить. оставаться некий доля. так вот, разве плохо, что этот доля раздавать весь пенсионер? (выкрик из зал.) один минута! раздавать весь пенсионер (повторять, потому что здесь говорить: отдавать один, другой не получать). 60-рублевый единовременный выплата быть сделать буквально весь пенсионер. это первый. второй - о единовременный компенсационный 60-рублевый выплата, который идти дифференцированно. вот иван степанович здесь не совсем точно сказать. ведь быть два выплата: один, 60 рубль, - все абсолютно, а затем, для то чтобы подымать минимум, который у мы выплачивать пенсионер (вы помнить, это быть 244 рубль, и вы же сам говорить о то, что это очень маленький размер), быть предлагать еще часть средство, который оставаться от проведение 12-процентный индексация, направлять на этот индексация. это второй 60-рублевый надбавка - дифференцировать, и она действительно затрагивать тот, кто получать 244. они становиться получать 304 рубль. я повторять: там, возможно, кто-то выплачиваться 60, кто-то 58, а кто-то 40 рубль.
аничкин и.с. а кто-то ничего.
куртина а.в. да, то, кто получать максимум, - ничего.
аничкин и.с. вот, один получать, тот, кто не зарабатывать...
председательствующий. иван степанович, так не надо, пусть он заканчивать ответ на вопрос. если у вы быть, что добавлять, вы добавлять.
куртина а.в. да, это действительно делаться сознательно, и не потому, что мы хотеть превращать пенсия в социальный пенсия. но когда не мочь выплачивать абсолютно все, подымать минимальный хотя бы до уровень прожиточный минимум. задача подымать до 80 процент прожиточный минимум средний размер пенсия мы выполнять сейчас, в ноябрьский выплата, о который потом быть вы докладывать. сейчас разговор идти о тот средство, который уже истрачивать, который получать уже наш уважаемый пенсионер.
председательствующий. коллега, оставаться менее один минута. я просить вы продлять время до завершение рассмотрение этот вопрос. ставить на голосование: время наш работа продлять до завершение рассмотрение этот вопрос. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        38,2%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   184 чело.
не голосовать        266 чело.
результат: не принимать
время работа депутат не продлеваться. рассмотрение вопрос прерываться на это. заседание объявляться закрывать. завтра открытие заседание - в 10 час утро. спасибо. до свидание. 
