23 ноябрь 1999


здание государственный дума. большой зал. 23 ноябрь 1999 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы рассаживаться. начинать работа пленарный заседание. просить включать режим регистрация депутат. идти регистрация, просить быть внимательно. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. пожалуйста, показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 54 сечь.)
присутствовать 362 чело.        80,4%
отсутствовать  88 чело. 19,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. коллега, перед вы проект порядок работа на сегодня, 23 ноябрь. очень напряженный, очень сложный. ставить он на голосование. кто за то, чтобы принимать за основа порядок работа на сегодня, вторник? просить голосовать. голосоваться повестка день за основа. кто без карточка? воробьев - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
повестка день за основа приниматься. включать режим запись депутат для внесение предложение по повестка день. показывать список. спасибо. от фракция - депутат рыжков владимир александрович.
рыжков в.а., председатель фракция "наш дом - россия". уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! я хотеть бы вносить предложение по случай, который уже получать широкий известность, мочь быть, даже слишком широкий известность. это касаться голосование по дача согласие счетный палата на ряд действие в отношение "орт". этот голосование состояться за 30 секунда до перерыв в пятница. в зал быть очень мало человек, обсуждение этот постановление не быть, и поэтому быть весь основание, особенно учитывать, что оно не подписывать до сегодняшний день и не вступать в действие, проголосовать еще раз по этот постановление, для то чтобы снимать весь кривотолки и разночтение. поэтому фракция "наш дом - россия" вносить предложение: включать в сегодняшний блок постановление этот документ и проголосовать он. тогда это быть точно соответствующий регламент голосование. фракция получать возможность высказываться за и против, проводить полноценный обсуждение. и такой решение ни у кто не быть вызывать сомнение. то, что происходить в пятница, у мы лично вызывать огромный сомнение, и мы не признавать... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо, я записывать. поздно мы быть обсуждать весь поступать предложение и голосовать по они. депутат лопатин, пожалуйста. депутат буткеев - по карточка лопатин.
буткеев в.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, 13 июнь 1999 год российский самолет "ан-12" выполнять авиарейс над территория ангола, потерпеть авария и совершать вынуждать посадка на территория, который находиться под контроль национальный союз за полный освобождение ангола, то быть унита. экипаж из пять человек: командир корабль юдов, второй пилот яценко, штурман роговец, бортмеханик качалин, радист гмызин быть захватить в плен боец унита. до настоящий время этот российский гражданин удерживаться в плен, и мера, принимать министерство иностранный дело российский федерация, не давать положительный результат. по непроверенный сведение, один из член экипаж погибать при захват, второй умирать от малярия. судьба остальной член пока неизвестный. учитывать излагать, просить принимать экстренный мера по спасение наш соотечественник не только путем переговоры, но и при необходимость путем проведение спецоперация по... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир анатольевич, конкретный предложение в повестка день. пожалуйста, включать микрофон лопатин для буткеев.
буткеев в.а. я просить давать протокольный поручение комитет по международный дело срочно подготовить парламентский запрос. и здесь в адрес президент россия ельцин... я направлять депутатский запрос в адрес путин по этот повод.
председательствующий. хорошо.
буткеев в.а. необходимо срочно принимать мера по спасение этот человек.
председательствующий. хорошо, владимир анатольевич. протокольный поручение готовить, если вы вести о немой речь. как только оно быть распространять в зал, мы за он проголосовать. готовить протокольный поручение. депутат коломейцев. пожалуйста, илюхин виктор иванович - по карточка коломейцев.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, просить включать в порядок работа сегодняшний заседание проект постановление "об обеспечение территориальный целостность российский федерация в связь с российский-японский переговоры". пояснение - при обсуждение.
председательствующий. депутат жебровский станислав михайлович.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. по карточка жебровский - жириновский.
председательствующий. пожалуйста.
жириновский в.в. я просить на пятница в повестка день поставлять все-таки голосование во второй чтение кодекс об административный правонарушение,потому что это касаться весь гражданин. если мы относить на следующий год это шесть месяц, не мало. по этот кодекс инспектор гибдд запрещаться изымать удостоверение на место, вообще изымать, запрещаться штрафовать на место за нарушение, размер штраф строго определяться, в нетрезвый ли вид быть нарушитель - решать суд, а не инспектор. то быть мы защищать миллион наш гражданин, а так мы оттягивать на слишком большой период. там все готовый, просто принимать во второй чтение и в третий в этот год, тогда закон вступать в сила, а иначе мы с вы оставлять... это же миллион автовладелец! подумать, ведь вы сам тоже все за руль. он готовый, кодекс, и я требовать, просить вносить он в повестка день на пятница и принимать во второй чтение, и потом, через неделя, - в третий.
председательствующий. депутат медведев. нет на место. так, шенкарев.
шенкарев о.а. быть! депутат шенкарев - по карточка медведев.
председательствующий. пожалуйста.
шенкарев о.а. я выступать от имя комитет по труд и социальный политика. дело в то, что у мы сегодня в повестка день стоять целый серия чернобыльский закон, но пока дело идти к их обсуждение, правительство вносить свой вариант, как бы компромиссный вариант, который решать этот проблема. сегодня он в повестка день нет, но этот вариант раздавать депутат, он рассматриваться у мы в комитет (правда, подписной лист, но рассматриваться), и наш комитет предлагать рассматривать они в комплекс. если мы сегодня правительственный вариант не рассматривать (у мы по регламент законопроект, вносить правительство, носить приоритетный характер), мы обязанный быть на следующий неделя опять возвращаться к этот чернобыльский закон. я просить поставлять весь закон, и правительственный тоже, на рассмотрение, вместе они рассматривать. мочь быть, другой автор снимать свой закон (я узнавать, сейчас посоветоваться с депутат, мочь, мы свой закон снимать), рассматривать один правительственный и сэкономить время.
председательствующий. рассматривать, обсуждать, проголосовать. депутат останин.
авалиани т.г., депутатский группа "народовластие". по карточка останина - авалиани. в номер 45 "аргумент и факт" напечатать интервью аман тулеев "охотный ряд - рай для бездельник". это не первый его подобный выступление, они идти систематически. я на прошлый заседание совет государственный дума вносить предложение давать от имя государственный дума ответ этот господин. оно быть проигнорировать. по ящик раскладывать я свой обращение - тоже никто не отвечать по этот вопрос. я предлагать из весь фракция и депутатский группа выделять по один человек и составлять группа, сегодня подготовить ответ этот господин и сегодня же принимать официально этот ответ на наш заседание.
председательствующий. мочь быть, вы сам подготовить такой документ, чтобы мы быть что обсуждать? депутат братищев.
илюхин в.и. илюхин - по карточка братищев. уважаемый коллега, на протяжение вот уже полтора месяц кочевать по повестка день законопроект "о внесение изменение и дополнение в таможенный кодекс российский федерация". очень важный законопроект. сегодня мы получать информация от наш белорусский коллега, который поддерживать внесение данный законопроект. просить бы поставлять этот вопрос на фиксированный время - в 13.30.
председательствующий. какой номер?
илюхин в.и. 31-й номер повестка день. чтобы мы мочь и далеко работать над этот законопроект. он очень важный для то, чтобы сохранять, как говориться, система законодательный акт, регулировать таможенный деятельность.
председательствующий. коллега, я вы очень просить: не вносить аналогичный предложение. у мы очень много законопроект второй чтение. (выкрик из зал.) да, один законопроект, но мы весь наш более или мало отрабатывать на совет дума и приемлемый расстановка вопрос снова и снова ломать. пожалуйста, я просить вы, не вносить такой предложение. по предложение илюхин, да, приходиться голосовать, раз оно озвучивать. пожалуйста, депутат заричанский.
жириновский в.в. депутат жириновский - по карточка заричанский. у мы пункт 2 - о законопроект "о полномочие суд общий юрисдикция...". но туда почему-то, мочь быть случайно, не попадать арбитражный суд. этот поправка быть. поэтому я предлагать вернуть этот законопроект во второй чтение, принимать поправка арбитражный суд и проголосовать сразу в третий чтение, потому что иначе мы целовать система суд, особенно связанный с хозяйственный и экономический спора... она выпадать из этот закон. видимо, это недоработка какой-то наш профильный комитет - забывать целый такой отрасль наш судебный орган! и второй. хотеть поддерживать депутат авалиани. он правый в отношение губернатор тулеев. наш комитет по региональный политика - это он должный отслеживать отношение губернатор к государственный дума. вот сегодня мы возмущать то, что в башкирия отключать некоторый передача, а тулеев отключать год назад в анжеро-судженск. когда наш кандидат побеждать, он устраивать второй тур, признавать некоторый бюллетень якобы недействительный, вырубать весь телевидение и навязывать анжеро-судженск... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, по пункт 2 - это, скоро, не в повестка день, а при обсуждение... когда мы подходить к этот пункт, быть бы очень уместно, чтобы это прозвучать. но мы учитывать это, когда быть рассматривать. пожалуйста, депутат чурилов.
жириновский в.в. депутат жириновский - по карточка чурилов. (оживление в зал.) иметь право, потому что мы депутат. хорошо даже. плохо, когда, например, нет здесь ни зюганов, ни явлинский. хорошо бы они здесь быть. бесполезно уже ездить по деревня и весь и кто-то там агитировать. так вот, я хотеть вернуться к то, что предлагать руководитель фракция "ндр" депутат рыжков, и считать недопустимый то, как голосовать мы в пятница по "орт", потому что это уже не первый раз. и наш карточка кое-кто пытаться воспользоваться...
председательствующий. сейчас мы быть обсуждать...
жириновский в.в. но я иметь право добавлять от себя, от имя весь фракция, потому что два фракция здесь как бы солидарный недовольный, некоторые еще колебаться, так сказать. у мы быть демократ на один час, а потом, во второй час, они уже не демократ - они другой ориентация принимать. поэтому я хотеть бы, чтобы это обязательно обсуждаться, чтобы прозвучать позиция наш фракция, что мы тоже против подобный род голосование. то более, что мы нужно телевидение сегодня нормальный, спокойный... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат иваненко - по ведение.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый борис юрьевич, ну, вы очень робко вести заседание. надо же отключать микрофон! что это такой?! третий раз выступать жириновский (это грубый нарушение регламент!), не вносить предложение в повестка день. это что за театр мы устраивать? илюхин дважды выступать по повестка день. надо нормально вести заседание.
председательствующий. депутат волков.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! я немного о новость культура. сегодня в 11 час в фойе второй этаж открываться выставка...
председательствующий. по повестка день, пожалуйста. по повестка день быть предложение? отключать микрофон. жесткость требовать, вот я сейчас и быть она демонстрировать. депутат глотов.
глотов с.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый борис юрьевич, уважаемый светлана петровна! я выступать от депутатский группа "народовластие". первый. хотеть сказать о то, что мы против переголосование по вопрос об "орт".
председательствующий. это мы быть обсуждать, сергей александрович.
глотов с.а. борис юрьевич, я высказывать точка зрение, поскольку она уже озвучивать рыжков младший. так вот, докладывать депутат государственный дума, что 7 сентябрь "российский газета" опубликовывать расценка в долларовый исчисление. например, один минута на "орт" - 40 тысяча доллар. это миллион рубль!
председательствующий. отключать микрофон. напоминать, что у мы быть порядок. предложение рыжков, когда до он доходить очередь, быть обсуждаться, и вот тогда вы быть произносить этот слово. депутат уткин. в зал нет. депутат султан. в зал нет. депутат лисичкин.
жириновский в.в. в зал быть.
председательствующий. отключать - жириновский выступать трижды. депутат костерин.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка костерин - депутат плетнев. уважаемый коллега, я в прошлый раз выступать и просить законопроект (под номер 51) "о мера по реализация президентский программа "ребенок россия" перенести близко, чтобы этот законопроект проходить. он очень важный! уже полгода наш предприятие детский питание ждать он не знать как, а у мы, смотреть, опять в резерв стоять, 51-м! просить перенести он на 1-е место среди законопроект, рассматривать в первый чтение, где пункт 30.
председательствующий. по ведение - жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в. я просить вы, борис юрьевич, не идти на повод у малограмотный депутат. руководитель организация без доверенность иметь полный право выступать от имя свой организация. поэтому я мочь от имя весь мой депутат, который записываться на выступление по повестка день, выступать. это не мой повторный выступление, а выступление согласно список. записываться депутат лисичкин - я вместо он выступать! если мучаться иваненко, что нет явлинский и они нечего сказать, - это их мучение. поэтому жесткость в другой должный быть - в соблюдение регламент и закон. вы должный знать гражданский законодательство (рядом депутат горячев - вы подсказывать), что руководитель не обязывать иметь доверенность, он автоматически иметь право в любой момент выступать от имя свой группа. вот рядовой депутат не иметь право много два раз выступать по один и тот же вопрос, а руководитель иметь право. как и в округ. мы, руководитель фракция, иметь право выступать в любой округ, а депутат только в то, где он избираться или где он закреплять от имя свой избирательный объединение. давать этот норма соблюдать и не идти на повод у малограмотный человек, слабый, нищий и тупой.
председательствующий. депутат катальников.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". лопатин- по карточка катальников. уважаемый коллега, уважаемый борис юрьевич! цена на нефть, на ГСМ продолжать расти. месяц назад государственный дума проголосовать мой поручение несколько комитет подготовить информация (от правительство) о принимать мера по ограничение рост цена на ГСМ, на бензин. к сожаление, ответ на данный поручение никакой нет. я хотеть бы получать ответ на давать вопрос. второй вопрос. несколько месяц уже находиться (по поручение совет государственный дума) в комитет под руководство коммунист лукьянов законопроект об ограничение депутатский неприкосновенность и упразднение целый ряд льгота для депутат и член совет федерация. к сожаление, этот законопроект находиться без движение, несмотря на весь мой обращение в совет государственный дума и лично к лукьянов анатолий иванович. я поэтому хотеть бы получать разъяснение государственный дума, почему нарушаться норма регламент и почему этот важный и нужный законопроект не выноситься для рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. коллега, 15 минута, который мы определять для постановка вопрос в повестка день, истекать. пожалуйста, батанов геннадий николаевич, представитель правительство.
батанов г.н., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! я понимать, какой напряженный повестка день, то не менее просить бы законопроект под номер 50 поставлять перед законопроект под номер 30. обоснование - перед голосование.
председательствующий. по ведение - пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый борис юрьевич, законопроект под номер 26 "о холдинг" по решение комитет по промышленность и председатель комитет владимир кузьмич гусев поручать представлять я. я попросить иметь это в вид.
председательствующий. переходить к обсуждение тот предложение, который прозвучать. (шум в зал.) не мочь больше никто давать слово. этот решение, который мы принимать ранее и который строго придерживаться. подчеркивать, что здесь из число записываться еще не выступать достаточный количество человек, они тоже лишать возможность вносить предложение. пожалуйста, не подымать рука. итак, обсуждать и голосовать по тот предложение, который прозвучать и записывать, зафиксировать я для голосование. депутат рыжков (к он присоединяться депутат жириновский) вносить предложение о возвращение к голосование по постановление "об обращение счетный палата...". включать микрофон рыжков для обоснование. пожалуйста, владимир александрович.
рыжков в.а. мы не ставить под сомнение право депутат вносить такой постановление. мы не ставить под сомнение право палата за он проголосовать. мы ставить под сомнение процедура, который быть применять при голосование. поэтому для то, чтобы ни у кто не быть никакой сомнение относительно этот документ, мы вносить, на наш взгляд, единственно правильный предложение: включать в повестка день сегодняшний заседание это постановление, еще раз проголосовать, при необходимость он обсуждать, и тогда расставлять весь точка над "i".
председательствующий. коллега, ставить вы в известность, что иметься информация о то, что этот документ подписывать, неверный. документ не подписывать геннадий николаевич селезнев, как об это говорить средство массовый информация. не подписывать. итак, ставить на голосование... (шум в зал.) жириновский, пожалуйста, высказываться.
жириновский в.в. так же нельзя! от имя второй фракция тоже быть вносить...
председательствующий. пожалуйста, пожалуйста.
жириновский в.в. ...поэтому мы тоже хотеть обосновывать. и дело не в суть документ. по суть он тоже неверный, потому что надо же правовой сторона брать. "орт" из бюджет страна ничто не получать последний год. чего же вы быть проверять? проверять то, что давать государство. а то, что государство не давать, проверять счетный палата не мочь. но это другой вопрос. любой запрос депутат мочь идти. вопрос другой - технология голосование. мы подрывать авторитет государственный дума. если в зал достаточно депутат, который хотеть это поддерживать, нужно соглашаться и повторно за это проголосовать, чтобы быть честность и чистота. мы неоднократно возвращаться к голосование и в то и в другой ключ. и часто у мы быть двойной стандарт: если надо - возвращаться, если не надо - заниматься саботаж. давать хотя бы за три неделя до конец полномочие наш государственный дума (она заканчивать свой работа, и навсегда, она уже не быть, в январь быть новый) показывать, что у мы честный депутат и что они не бояться переголосовать, поставлять этот вопрос повторно на голосование. или надо показывать видеосъемка, как депутат от другой фракция подходить и воровски - это называться воровство или мошенничество - чужой голос обращать в свой польза. в уголовный кодекс говориться о мошенничество: это обманный путем завладевать имущество гражданин. здесь обманный путем завладевать голос другой депутат. что это отличаться? да, мы признавать, что у мы часть депутат являться политический мошенник. или нужно показывать, что они не ходить никуда, сидеть на свой место, голосовать за свой товарищ. но у мы же видеосъемка быть, тогда она показывать весь страна: какой депутат подходить и там, где сидеть депутат от фракция "ндр", голосовать за они. это же уже преступление. давать от это очищаться и повторно поставлять на голосование, и все быть нормально.
председательствующий. депутат иваненко сергей викторович. еще желать выступать депутат глотов, никифоренко, макашов, харитонов.
иваненко с.в. уважаемый депутат, фракция "яблоко" не поддерживать этот постановление, который быть принимать по "орт". мы считать неправильный, когда участник выборы пытаться занимать какой-то сторона в конфликт средство массовый информация. государственный дума должный быть нейтральный в этот вопрос, это соответствовать норма политический этика. но то, что сегодня предлагать депутат рыжков и жириновский, выглядеть очень странно, ведь они апеллировать к то, что быть нарушать регламент, быть нарушать процедура, но сам предлагать отменять этот решение с грубый нарушение регламент. речь сегодня мочь идти только о принятие постановление, который отменять ранее принимать постановление. этот документ нет, он не вносить. сегодня возвращаться к голосование мы не мочь, потому что решение состояться. быть второй вариант, который уже известный. надо просто, чтобы депутат рыжков и жириновский подавать соответствующий заявление в судебный орган и опротестовывать решение государственный дума по процедура принятие. но то, что они сегодня предлагать, - это грубый нарушение регламент. один нарушение порождать другой. регламент надо соблюдать. поэтому мы не мочь поддерживать такой предложение.
председательствующий. сергей викторович, я пояснять. передо я и перед вы - проект постановление государственный дума, который вносить рыжков и поддерживать жириновский. этот документ мы пытаться сейчас поставлять в повестка день. включать микрофон рыжков владимир александрович. (шум в зал.)
рыжков в.а. я - по ведение, коллега. не возмущаться. быть два вариант. действительно, я распространять проект постановление об отмена ранее принимать решение. но в связь с информация председательствующий о то, что это постановление еще не подписывать, мы предлагать сделать то, что дума неоднократно делать, возвращаться к голосование даже в другой день.  мы это делать, сергей викторович, неоднократно. и вы в тот число в это участвовать. поэтому мы предлагать пойти самый простой путь: вернуться к этот вопрос и еще раз проголосовать, чтобы снимать весь разночтение.
председательствующий. иваненко. (шум в зал.) лидер фракция и выступать. сейчас.
иваненко с.в. владимир александрович, я просто поражаться. когда вы надо, вы забывать элементарный вещь. решение принимать, чтобы он отменять, необходимо другой решение, отменять этот решение. возвращаться к голосование мы мочь только тогда, когда решение не принимать. так мы действительно делать сотня раз. но несколько десяток раз, когда мы принимать решение, мы впоследствии ставить вопрос об его отмена. только так и мочь рассматриваться этот вопрос.
председательствующий. но мы мочь и так поставлять, если это решать палата. пожалуйста, харитонов. потом - глотов. митрофанов видеть.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, выступать до я говорить здесь о то, что государственный канал мало получать деньги. мочь быть, на данный, текущий момент и мало, но не надо забывать, что весь государство строить то, что иметь сегодня и "орт", и другой телеканал. все за счет государство. далее, о политический мошенничество. я хотеть бы напоминать весь руководитель фракция, который работать в этот созыв государственный дума, что они обещать, когда идти на выборы. подходить к зеркало и посмотреть на себя - вы увидеть там политический мошенник. далее. то, на что сегодня настаивать рыжков и жириновский, - это дело каждый депутат. можно настаивать, можно добиваться, чтобы поставлять на голосование. но мы порождать прецедент. тогда по воля любой депутат мы смочь переголосовать любой законопроект, любой постановление. мы бы вот это не родить - цепной реакция переголосование.
председательствующий. коллега, сколько время еще мы быть обсуждать этот вопрос? я думать, что депутат в принцип понятный. у я записываться: глотов, никифоренко, макашов, митрофанов, венгеровский... итого еще шесть человек. глотов выступать. он уже начинать выступать, я он перебивать, потому что он говорить не по существо. пожалуйста.
глотов с.а. борис юрьевич, я говорить по существо. не надо депутат (и это вы не касаться) уводить от существо дело с помощь процедура, как пытаться депутат рыжков владимир это сделать. вот у я в рука "российский газета", читать: до 5 декабрь минута время на "орт" стоять с 18 до 24 час 32 тысяча доллар, после 5 декабрь она стоять 40 тысяча доллар - миллион рубль. неужели этот средство не должный быть тоже подконтрольный, что добиваться большинство в этот зал? миллион рубль - минута время. честный и свободный выборы!.. я же, борис юрьевич, вносить предложение, который вы я не давать озвучивать. мы настаивать на то, чтобы быть создавать думский комиссия по наблюдение за ход и итог выборы. мы против переголосование, который сегодня пытаться затевать здесь (весь этот голосование состояться, они иметь законный характер), и просить включать предложение наш группа "народовластие". первый: не переголосовывать. второй: создавать думский комиссия по наблюдение за ход и итог выборы депутат государственный дума. 1 миллион рубль за минута на "орт" - это непосильный для нормальный депутат и нормальный избирательный объединение.
председательствующий. никифоренко юрий васильевич.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, вот часто телекамера, видеокамера наблюдать за наш зал. и там, где "яблоко" и "наш дом...", "вырубать" ряд. депутат часто нет. а мы приходиться объясняться в округ, почему в зал мало депутат. поэтому, я думать, лидер фракция должный сделать вывод и действовать на пленарный заседание, как полагаться. и не надо размахивать рука. я считать, что "орт" - это не особый каста, оно должно быть проверять счетный палата. мы иметь право такой поручение давать. возвращаться к голосование нецелесообразно, надо идти до конец. проверять и скажем общество, как использоваться бюджетный деньги на "орт".
председательствующий. депутат илюхин предлагать прекращать обсуждение этот вопрос и поставлять он на голосование. пожалуйста, решульский, координатор фракция кпрф.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, давать действительно это весь заканчивать. ну понятно, что рыжков владимир, жириновский, тоже владимир, отрабатывать свой договоренность с "орт" или с кто-то еще. я вы просто сказать и напоминать. когда быть прошлый голосование, я не понимать, почему член "ндр" подбегать ко я и докладывать, как они активно голосовать. не знать, почему так быть. голосование состояться. если кто-то хотеть отменять это голосование, поставлять... я видеть, борис юрьевич, вы сегодня уже хотеть это отставлять. я не знать, что вы там показывать...
председательствующий. я показывать проект постановление, который...
решульский с.н. поставлять на голосование, но ведь вы в суть вопрос вникать. тот, кто предлагать переголосовать... какой тут политика, к черта? целый год по ваш поручение счетный палата не мочь добиваться разрешение начинать проверка "орт". два раз генпрокуратура... я понимать, у жириновский и у ряд другой депутат быть какой-то разногласие с прокуратура, но это их дело, как говориться. но генеральный прокуратура уже второй раз обращаться к "орт", требовать допускать аудитор счетный палата. что вы еще нужно, я не понимать? что мы с вы здесь проголосовать? давать согласие, чтобы согласно статья 24, пункт 4, счетный палата начинать этот проверка, много ничто. поэтому ставить на голосование. давать заканчивать. ставить на голосование: отменять решение. как решать, так и быть.
председательствующий. нет, нет, так я не мочь поставлять. мы... рыжков владимир александрович - и голосовать. (выкрик из зал.) проект постановление, этот документ, вы раздавать. секретариат я сейчас подтверждать, что у вы у все этот документ иметься. находить его, пожалуйста. рыжков.
рыжков в.а. борис юрьевич, я, во-первых, хотеть сделать вы замечание. когда депутат решульский заявлять, что лидер два фракция что-то там отрабатывать, вы должный делать замечание. это во-первых. во-вторых, я находиться в тот момент в регион и не поручать... и никто не голосовать, то не менее у я стоять "плюс" в этот голосование. поэтому я иметь полный право, как и весь мой коллега, который не голосовать и настаивать на это, - я иметь полный право требовать переголосование. иначе, даже если сейчас думский большинство сохранять этот результат, он не быть иметь никакой законный сила, потому что мы сделать заявление, что мы не поддерживать этот решение. это наш политический позиция. единственный способ разрешать этот проблема - это вернуться к голосование и проголосовать. я предлагать сначала поставлять на голосование мой предложение о возврат к голосование. если оно не пройти, тогда включать в повестка день проект постановление, который раздавать сегодня с утро.
председательствующий. по ведение - финько, и голосовать. пожалуйста.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. я обращать ваш внимание на то, что в последний месяц идти открытый и наглый накат на средство массовый информация. и должный же быть какой-то конец! вы смотреть: арестовывать счет "нтв", арестовывать счет "орт". до какой пора мы быть заниматься... такой образ выкручивать рука? это же не дело! вы работать с они! а решульский нужно подумать о свой дело с прокуратура, а не о дело другой лидер фракция.
председательствующий. горячева светлана петровна. горячева включать микрофон.
горячева с.п., заместитель председатель государственный дума. уважаемый депутат, давать поступать строго по регламент. здесь быть правый сергей викторович иваненко в то, что мы создавать прецедент, если вернуться к уже принимать решение, это очень опасный прецедент. так любой наш решение можно поставлять под сомнение. единственный сейчас правильный по регламент наш шаг - это включать в повестка день вот этот проект постановление, подготовить рыжков, об отмена уже принимать постановление. итак, нужно ставить на голосование: включать в повестка день. а возвращаться к голосование сейчас нельзя, владимир александрович.
председательствующий. предложение по этот вопрос вносить фракция "ндр". она лидер владимир александрович рыжков предлагать сейчас поставлять на голосование возврат к голосование. если этот предложение не проходить, далее мы ставить на голосование: включать в повестка день вопрос о проект постановление. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать... светлана петровна настаивать на выступление. пожалуйста.
горячева с.п. уважаемый депутат и борис юрьевич, я еще раз обращаться к вы. мы создавать очень опасный прецедент. мы не иметь право по регламент возвращаться к тот решение, который формально набирать 226 голос и более. мы мочь только вносить проект постановление, который уже подготовить и который отменяться этот решение. вот это совершенно правильный, регламентный путь. (шум в зал.)
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы вопрос о проект постановление, вносить фракция "наш дом - россия" и поддерживать фракция лдпр и другой депутат, включать в повестка день сегодняшний заседание? просить голосовать. идти голосование о включение в повестка день. (шум в зал.) включать - быть далее обсуждать.кто без карточка и хотеть бы проголосовать? такой... кто? габидуллин против. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     135 чело.        30,0%
проголосовать против 178 чело.        39,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: не принимать
135. по ведение - жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в. борис юрьевич, вот светлана петровна мы говорить (и иваненко) о недопустимость прецедент, но он быть уже. председатель госдума селезнев несколько месяц не подписывать постановление, который мы проголосовать. несколько месяц! мало то, в этот текст быть вносить другой слово, за который мы не голосовать. поэтому про прецедент говорить не надо, если сам руководитель палата уже нарушать грубо устав, и это быть принимать мы весь здесь. полгода он не подписывать документ! он обязывать быть подписывать. поэтому прецедент быть уже, и на это ссылаться не надо. повторять еще раз: если мы не принимать то, что мы сейчас сказать, давать набираться мужество, попросить наш видеокамера, который снимать в пятница, в день голосование, показывать, как идти голосование. надеяться, против это не быть возражать депутат-коммунист? показывать, как идти голосование по этот вопрос, - и быть ясно, кто конкретно голосовать за фракция "ндр".
председательствующий. депутат рыжков владимир александрович, и идти далеко.
рыжков в.а. борис юрьевич, коллега! я просить бы еще раз все внимательно прислушиваться к то, что я сказать. фракция "ндр" предлагать очень простой вещь. мы согласный с то, чтобыпроголосовать постановление об отмена решение. если оно не пройти значит, решение оставаться в сила. мы иметь на этот полный моральный и политический право. то не менее к мы не прислушиваться. в этот связь мы вынуждать покидать зал заседание для дополнительный обсуждение. и после это мы принимать решение, продолжать ли далеко участие в сегодняшний заседание.
председательствующий. переходить к рассмотрение следующий вопрос, который у мы включать в повестка день. (шум в зал.) коллега, жириновский, решульский - в такой порядок, пожалуйста. владимир вольфович жириновский, потом - сергей николаевич решульский, лидер фракция.
жириновский в.в. мы тоже вынужденный такой же акция предпринимать, потому что это явный саботаж весь процедурный норма. мы не мочь оставаться в зал в такой ситуация, потому что это насилие над демократия, нарушение наш собственный регламент. если депутат не уважать друг друг... это же, ну, неприятно! как же голосовать за такой депутат?! мы ведь должный защищать наш избиратель и страна, а мы не хотеть друг друг уважить! поэтому, харитонов, посмотреть в ваш свинарник на лицо, ну, в зеркало, так сказать. вот это вы хорошо увидеть там - что нельзя с крестьянский такой подход заниматься юридический тонкий процедура. из-за это начинаться война в мир, из-за это! а вы так делать.
председательствующий. владимир вольфович, я вы делать замечание: про свинарник неуместно здесь, в парламент, рассуждать. решульский сергей николаевич. потом - харитонов.
решульский с.н. уважаемый коллега, давать успокаиваться, как говориться, каждый решать сам, где он сидеть и где он посадить и так далее. ну, уходить, кто-то уходить - значит, уходить. я просто, борис юрьевич, к вы обращаться. я понимать, что после сегодняшний голосование этот постановление быть подписывать. так или нет?
председательствующий. оно сейчас не подписывать. геннадий николаевич селезнев завтра с утро быть здесь, в дума, на работа, и он принимать свой решение.
решульский с.н. хорошо.
председательствующий. харитонов николай михайлович.
харитонов н.м. значит, друг мой, коллега! я не случайно жириновский сказать подходить к зеркало и поглядеть на себя: брюхо-то на свинина отращивать, и не только он один во фракция. это первый.
председательствующий. вы тоже делать замечание. (отключать микрофон.) не надо грубить друг друг, не скатываться на это, пожалуйста. коллега, идти далеко. лопатин - по ведение.
лопатин в.н. уважаемый коллега, уважаемый борис юрьевич! дело в то, что ни депутат иваненко, ни светлана петровна горячева, к сожаление, не правый, когда говорить о то, что при нарушение регламентный норма, допускать при принятие тот или иной решение в государственный дума, нельзя возвращаться к голосование по принятый решение. если устанавливать факт, что допускать нарушение норма регламент либо другой процессуальный норма при принятие решение государственный дума, то государственный дума не только вправе, она обязанный вернуться по заявление тот или иной сторона к рассмотрение данный вопрос. я напоминать, что именно так дело обстоять не только в связь с постановление государственный дума, о который уже приводиться факт, но и в связь с закон, по который решение быть принимать. полгода, правда, понадобиться я для то, чтобы доказывать, что быть нарушение норма регламент. и государственный дума возвращаться к этот вопрос именно из-за то, что быть нарушать норма регламент, и она... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат венгеровский.
венгеровский а.д. уважаемый депутат, я никогда не выступать на первый канал, наверное, никогда и не выступать, но в тот же время я хотеть обращать ваш внимание на то, что сегодня в зал мы закладывать основа для будущий государственный дума. никто из мы сегодня не возмущаться то, что в башкирия уже не показывать центральный канал. сейчас делаться попытка захватить почта, телеграф, телефон, телевидение и интернет. это в корень неправильно. ведь мы сегодня с вы парализовать работа государственный дума. можно за любой постановление проголосовать, но надо создавать условие для работа государственный дума. не заводить дума в тупик. этот преступление.
председательствующий. депутат макашов. потом - иваненко.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. я очень рад, что состояться такой обсуждение. и если что-то показывать телевидение, то наш избиратель, наш народ становиться видно, кто такой политический мошенник и кто такой кремлевский содержанка. пусть уходить. я предлагать продолжать работа.
председательствующий. иваненко. и продолжать работа. пожалуйста, сергей викторович.
иваненко с.в. я по повод выступление депутат лопатин. уважаемый коллега, вы же прекрасно знать, что не об это идти речь, когда рассматривать вопрос возврат к процедура рассмотрение закон. вспомнить закон о реституция, он проходить 300 голос. быть серьезный замечание по процедура. быть нажимать кнопка другой депутат, в тот число и наш фракция. закон проходить один голос. значит, путь быть выбирать и прецедент создавать. представитель президент обращаться в конституционный суд по процедура принятие этот вопрос, и быть принимать решение. то же самый надо делать по постановление дума. это нормативный акт, необходимо подавать в соответствующий суд и добиваться отмена этот решение как принимать с нарушение процедура. никакой другой вариант нет. крик о то, что здесь можно все отменять по свой желание, очень опасный, потому что целесообразность ставиться высокий законность.
председательствующий. коллега, все с этот вопрос. рассматривать далеко тот предложение, который прозвучать при включение вопрос в повестка день. депутат буткеев... протокольный поручение по мера готовность быть проголосовать. депутат илюхин виктор иванович: о включение (с голос) в повестка день проект постановление. пожалуйста, включать микрофон.
илюхин в.и. уважаемый коллега, уже на протяжение, по суть дело, два неделя я пытаться вносить через совет государственный дума проект постановление об обеспечение территориальный целостность российский федерация в связь с российский-японский переговоры. и удивительно: совет дума блокировать мой право на рассмотрение этот постановление. если мой постановление не аргументированный, давать он проголосовать и отклонять. но я хотеть бы сказать, что проблема оставаться острый. ведь после 1960 год советский союз однозначно сказать: нет территориальный спор, нет территориальный проблема в отношение между ссср и япония! сегодня идти постепенный размывание тот решение, который состояться тогда, в 1950-1960 год, по суть дело, идти пересмотр итог второй мировой война. мы сегодня находиться накануне заключение мирный договор с япония, где этот проблема снова подниматься. и у я нет уверенность, что президент не отдавать этот курильский остров. поэтому мы хотеть бы предупреждать президент о то, что мы не быть ратифицировать данный соглашение, и о то, что он брать на себя великий ответственность. вот и весь суть этот постановление. тот, кто против территориальный целостность россия, пусть выражать тогда свой отношение голосование на пленарный заседание. просить включать в повестка заседание. проект раздавать, экспертный заключение, заключение правовой управление быть. весь процедура соблюдать.
председательствующий. прозвучать предложение за. кто-то быть против включение? лопатин, вы против? лопатин включать микрофон. пожалуйста. и потом ставить на голосование. только в такой процедура. никакой обсуждение не проводить, так мы до вечер быть повестка формировать.
лопатин в.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! дело в то, что мы находиться накануне выборы депутат в государственный дума, куда собираться идти точно так же и депутат илюхин. именно это и объясняться прежде все этот проект постановление, который вноситься в повестка день. проблема этот существовать десятилетие. очень трудно и проблематичный идти переговоры между мид россия и мид япония. и сегодня вмешиваться вот этот постановление в ткань этот переговоры - это значить просто ставить они под срыв. дело в то, что именно мид россия в свой разъяснение на заседание комитет по международный дело (и это учитывать в заключение комитет по международный дело) четко объяснять, что вопрос о территориальный целостность, о ее нарушение, и не стоять в повестка день, мид она и не ставить в повестка день. никто не ставить под сомнение необходимость защита наш национальный интерес.
председательствующий. коллега, мы опять втягиваться в длительный обсуждение вопрос, который совершенно простой. ставить или не ставить в повестка день - вот ведь в чем состоять вопрос сейчас. а когда быть стоять вопрос: принимать или не принимать, вот тогда вы и быть все аргументировать. ставить на голосование: включать в повестка день сегодняшний заседание указанный проект постановление. просить голосовать. "за" и "против" прозвучать. а если быть он включать и начинаться обсуждение, вот тогда весь желать выступать. идти голосование о включение в повестка день. кто без карточка? нет такой. показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        42,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   191 чело.
не голосовать        259 чело.
результат: не принимать
не включаться в повестка день. идти далеко. депутат жириновский предлагать поставлять в повестка день на пятница кодекс об административный правонарушение. информировать вы по этот предложение, что там очень много документ, связывать с поправка, - 3,5 тысяча страница, и этот документ сейчас размножаться. по информация аппарат, размножение быть продолжаться до пятница включительно, поэтому постановка его в повестка день на пятница быть означать, что мы не быть иметь возможность давать депутат всего необходимый перечень документ. поэтому совет дума вчера принимать решение рассматривать он 30 ноябрь. вот этот информация я вы давать. сейчас выступать анатолий иванович лукьянов, и голосовать предложение жириновский. пожалуйста.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, мы действительно вносить этот кодекс. общий объем этот кодекс 350 страница и 3,5 тысяча страница поправка. это огромный объем. текст очень большой и сложный. мы считать, что возможно принятие кодекс до окончание этот сессия, но совет дума обсуждать этот вопрос, и представитель большинство фракция решать его перенести, передавать следующий дума, но при условие, что мы сохранять и рабочий группа, и сохранять сам текст, и сохранять огромный армия ученый, который участвовать в работа над этот сложный закон в течение три с половина год, то быть оставлять тот, кто работать, с то чтобы дума новый состав мочь принимать он в близкий время.
председательствующий. понятно существо вопрос, но я обязанный поставлять на голосование предложение жириновский о постановка этот документ в повестка на пятница. анатолий иванович лукьянов выражать позиция, и я проинформировать вы о решение совет государственный дума. ставить на голосование: поддерживать предложение жириновский и включать законопроект в повестка на пятница. просить голосовать. набирать нужный число - включаться, не набирать - не включаться, оставаться в сила решение совет, принимать вчера. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     7 чело.  1,6%
проголосовать против 89 чело. 19,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   96 чело.
не голосовать        354 чело.
результат: не принимать
не набирать нужный число голос, не включаться в повестка день. депутат шенкарев предлагать в комплекс с чернобыльский закон рассматривать и правительственный вариант. шенкарев включать микрофон.
шенкарев о.а. уважаемый депутат, сегодня вы размножать документ, быть уже и мнение наш комитет по правительственный законопроект, который решать проблема чернобыльский закон. вы знать, что сегодня в повестка день стоять пять закон. но мы посмотреть вот этот вариант, и группа депутат, который вносить сегодня четыре закон, видимо, просто снимать свой закон в польза правительственный вариант, потому что он компромиссный и учитывать здесь и законопроект коллега громов, и тот законопроект, который вносить тот группа депутат, в который я присутствовать. поэтому я предлагать поставлять в повестка день и правительственный законопроект (он быть на рука, он раздавать депутат) и рассматривать весь вместе. мы сэкономить время, ведь в любой случай правительственный законопроект все равный надо быть рассматривать, поскольку он по наш регламент должный рассматриваться в приоритетный порядок. или мы на следующий неделя должный быть опять возвращаться к этот чернобыльский закон, рассматривать уже этот правительственный вариант. поэтому надо здесь находить какой-то общий решение, чтобы 10 раз не рассматривать чернобыльский проблема.
председательствующий. читать пункт 4 статья 110 наш регламент. "в случай, если совет государственный дума принимать решение о включение поступать ранее законопроект в проект порядок работа государственный дума, принятие к рассмотрение новый альтернативный законопроект по этот же вопрос прекращаться". депутат решульский.
решульский с.н. борис юрьевич, вы я опережать, я действительно то же самый хотеть процитировать из наш регламент. мы сейчас минута 40 потратить на выяснение: нарушаться наш регламент или не нарушаться по один из постановление? я предлагать не делать это, ибо потом, в следующий заседание, мы как раз с вы потратить не 40 минута, а полтора час на то, чтобы выяснять. в повестка обозначать - давать рассматривать. как решать палата, так и быть. далеко использовать и тот правительственный вариант, вполне возможно, что многое из он пойти ко второй чтение.
председательствующий. ставить на голосование предложение шенкарев о включение дополнительно в перечень законопроект по чернобыль, который сегодня быть в повестка день, правительственный вариант. кто за предложение шенкарев? просить определяться голосование. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 17,6%
проголосовать против 92 чело. 20,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   172 чело.
не голосовать        278 чело.
результат: не принимать
не принимать. депутат авалиани: создавать комиссия по подготовка ответ тулеев. я с труд себя это представлять: как мы сейчас включать в повестка день то, что нет? мы не мочь это делать. пожалуйста, депутат авалиани.
авалиани т.г. я обращаться дважды: сначала в совет дума, потом каждый депутат раздавать, все быть раскладывать по ящик. все молчать. что же я делать?
председательствующий. готовить проект постановление и ставить он в повестка день через совет.
авалиани т.г. я понимать.
председательствующий. или с голос.
авалиани т.г. я понимать, отвечать: тулеев в 1996 год обращаться не единожды за спасение в государственный дума, и государственный дума несколько раз рассматривать этот вопрос и спасать он. наплевать в колодец, из который он пить вода... я в данный случай готовый написать проект постановление на основа мой обращение, раздавать депутат. тот, кто хотеть вносить туда свой предложение, просить, чтобы отдавать они я до 16 час.
председательствующий. хорошо. когда быть готовый документ, он пройти весь процедура. иваненко сергей викторович.
иваненко с.в. уважаемый депутат, я считать нецелесообразный принимать такой решение и рассматривать этот вопрос. это внутренний дело кпрф. мы иметь дело с четвертый номер в список кпрф, один из член партия он критиковать. ну пусть рассматривать в рамка внутрипартийный дисциплина, зачем на дума-то выносить весь это?
председательствующий. я думать, что мы договариваться без голосование по этот вопрос: депутат авалиани быть готовить проект документ, а когда он быть готовый, мы решать его судьба. депутат илюхин предлагать 31-й вопрос поставлять на 13.30. я просить коллега не поддерживать этот предложение, поскольку это сломать весь повестка день. ставить на голосование. кто за то, чтобы... илюхин - слово для обоснование. илюхин включать микрофон.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я хотеть сказать, что я ничто ведь не нарушать здесь. я просто отмечать, что данный законопроект должный быть рассматривать с 12.30 до 13.50. вот я и просить: на 13.30 поставлять, в фиксированный время. вот и все.
председательствующий. ставить на голосование предложение илюхин о перестановка 31-го вопрос. кто за то, чтобы он поддерживать? вопрос о фиксированный время на 13.30 ставить на голосование. пожалуйста, определяться. конечно, можно по-разному к это относиться: мой закон самый хороший, мой закон самый главный... один из депутат я сказать: "я вообще "по барабан" весь этот ваш повестка день и прочее". можно по-разному подходить. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     178 чело.        98,3%
проголосовать против 2 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,6%
голосовать   181 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
да. депутат плетнев предлагать перенести вопрос 51 на 30-е место. то же самый. пожалуйста, включать микрофон плетнева.
плетнев т.в. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! на прошлый заседание, во вторник, я уже это делать, и палата проголосовать за перенос этот важный экономический закон. я не знать, кто у мы формировать повестка, но сейчас он опять оказываться выбрасывать, в резерв. вы понимать? промышленный предприятие детский питание полгода ждать этот закон. там и всего-то, в этот законопроект, несколько статья. и мы почему-то (намеренно, я считать) в государственный дума не решать этот вопрос. у они растаможка такой, что сейчас многий предприятие надо просто закрываться. поставлять, пожалуйста, хотя бы на 30-е место.
председательствующий. коллега, мы очень много время, вот уже час потратить на обсуждение вопрос и не рассматривать еще ни один закон. вот где корень зло. ставить на голосование предложение плетнева о перенос пункт 51 на 30-е место. там нет карточка, фракция уходить из зал заседание. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        99,1%
проголосовать против 2 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   225 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. депутат лопатин, по поручение. давать вы ответ, владимир николаевич: весь документ направлять, информация, значит, такой. контрольный срок - 5 ноябрь. на 12 ноябрь ответ пока не поступать, на 21 ноябрь ответ также не поступать. сделать запрос в правительство, в минтопэнерго, в федеральный комиссия. ответ не поступать. весь, идти далеко. обсуждать этот вопрос нет никакой смысл. (выкрик из зал.) какой? пожалуйста, лопатин включать микрофон. какой второй? у я не записывать.
лопатин в.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега, второй мой вопрос касаться законопроект об ограничение депутатский неприкосновенность и об упразднение ряд льгота для депутат и член совет федерация, а также предусматривать... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. да, я упускать. пожалуйста, анатолий иванович включать микрофон. пожалуйста.
лукьянов а.и. я благодарить вы, что вы давать я слово, потому что комитет несколько раз рассматривать этот вопрос. у мы несколько такой предложение. значительный часть из они рассчитать на предвыборный популизм, депутат хотеть показывать свой принципиальность, что они отказываться от всякий льгота и так далее. все должно решаться в рамка конституция. наш комитет и группа, который специально заниматься закон "о статус...", твердо приходить к вывод, что тот группа, который заниматься закон "о статус..." в новый редакция (это группа, состоять главный образ из член совет федерация), давать по этот вопрос официальный заключение в рамка действующий конституция. то быть я думать, что этот ответ прийти после окончание полномочие этот дума. что касаться мы, то мы сделать весь возможный, чтобы этот вопрос рассматриваться.
председательствующий. полномочный представитель правительство батанов предлагать 50-й вопрос перенести на 30-е место. ставить на голосование... пожалуйста, батанов включать для обоснование микрофон, и голосовать.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат, это законопроект о перенос день отдых в 2000 год. субъект, хозяйствовать субъект, в тот число и организация, орган государственный власть и гражданин россия должный спланировать свой работа в 2000 год. просьба законопроект рассматривать. можно даже принимать закон в целое, потому что он совершенно простой. правовой управление, лингвист давать свой поправка и заключение. он прорабатывать, комитет оно поддерживать. просьба он поставлять на 30-е место.
председательствующий. мы на 30-е сейчас плетневский законопроект поставлять, я позволять себя такой выражение... значит, вслед за он. кто за то, чтобы поддерживать предложение представитель правительство и переставлять 50-й вопрос? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        99,5%
проголосовать против 1 чело.  0,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   204 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат пузановский: о смена докладчик. принимать к сведение. депутат глотов вносить предложение о создание комиссия по наблюдение за выборы. документ быть, сергей александрович? пожалуйста, глотов включать микрофон.
глотов с.а. уважаемый борис юрьевич, документ этот готовиться, предложение быть вносить на прошлый неделя еще братищев игорь михайлович. последний событие, например вчера полет в самара на самолет мчс господин шойгу, находиться в отпуск, подтверждать наш точка зрение о то, что такой комиссия, безусловно, должный быть создавать. надо принимать принципиальный решение, надо учитывать опыт верховный рад, где заниматься подсчет голос, даже надо бы поехать туда, наверное, и посмотреть, как правильно это организовывать с аппаратный точка зрение. давать вместе принимать этот решение и поработать.
председательствующий. без наличие документ я не вправе ставить на голосование предложение о включение этот вопрос в повестка день. это противоречить регламент. поэтому он на голосование не ставиться. по мера готовность документ, пожалуйста, проводить весь процедура прохождение он через совет государственный дума. депутат смолин олег николаевич, пожалуйста, вы слово, и быть обсуждение повестка день завершать.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, как раз передо я заканчиваться внесение предложение в повестка. у я...
председательствующий. говорить по существо.
смолин о.н. у я просьба вносить в повестка один короткий вопрос: о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент россия федеральный закон "об образование лицо с ограниченный возможность здоровье...". время быть минута, я думать.
председательствующий. документ быть.
смолин о.н. с представитель президент проблема согласовывать. да, извинять, документ раздавать в зал.
председательствующий. о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент закон "об образование лицо...". включать в повестка день сегодня в раздел постановление.
смолин о.н. совершенно верно.
председательствующий. кто за то, чтобы этот предложение олег николаевич смолина поддерживать? просить голосовать. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        47,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.
результат: не принимать
не включаться, 214 голос, не набирать нужный количество. (выкрик из зал.) кто? депутат безбородов предлагать вернуться к голосование. ставить на голосование предложение безбородов о возврат к голосование по этот вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   213 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. повторно ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать предложение смолин о включение его вопрос в повестка день сегодняшний заседание? проект постановление. кто за это? просить голосовать. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, весь вопрос, который предлагаться вносить в повестка день, мы обсуждать и рассматривать. (шум в зал.) депутат лопатин, что еще?
лопатин в.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! поскольку анатолий иванович лукьянов в свой разъяснение допускать некорректный высказывание и в мой адрес, и в адрес "российский регион", я просить бы обращать внимание на то, что депутат "российский регион", большинство из они, в тот число и я, последовательно в течение весь четыре год отстаивать позиция как против выборы по одномандатный округ, так и против новый закон, давать новый льгота для депутат и член совет федерация. и только после то, как он быть подписывать президент и быть преодолевать вето президент благодаря партийный большинство, только после это быть вносить мой авторский законопроект. и причина то, что он не рассматриваться, только в позиция нежелание комитет государственный дума под руководство анатолий иванович лукьянов вносить он в повестка день. а почему мы вносить он сейчас, а не после то, как проходить выборы? да потому, что нет никакой уверенность и вера в то, что новый состав государственный дума проголосовать за ограничение для себя... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, весь вопрос, который требоваться обсуждать, обсуждать. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать повестка день в целое? просить голосовать. пожалуйста, быть внимательно. просить вы поддерживать, проголосовать, пожалуйста. идти голосование по повестка день в целое. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: принимать
повестка день утверждаться. переходить к рассмотрение законопроект третий... коллега, извинять. я обязанный с вы посоветоваться и определяться. вчера на заседание совет государственный дума быть принимать решение: поскольку бюджет у мы в работа, вносить он на рассмотрение палата в понедельник, 29 ноябрь. это быть внеочередной пленарный заседание, поэтому о он надо принимать специальный решение. предлагаться в 9.30 проводить совет дума, а в 11.30 в понедельник начинать работа в пленарный режим для рассмотрение законопроект о бюджет в третий чтение. пожалуйста, давать сейчас проголосовать, чтобы весь мы быть ясный, что такой внеочередной заседание состояться. кто за то, чтобы проводить в понедельник внеочередной заседание с этот повестка день, о бюджет? просить проголосовать. просить поддерживать я. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
приниматься, спасибо. я просить бюджетный комитет готовить именно к этот срок весь необходимый документ. по сообщение бюджетный комитет, в пятница утро мы быть иметь уже раздавать вариант бюджет в третий чтение у себя на стол здесь, в зал заседание. пункт 2 повестка день. вместо попов - анатолий иванович лукьянов докладчик. пожалуйста, с место. включать он рабочий микрофон.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, в повестка день в прошлый пятница быть поставлять вопрос о проект федеральный конституционный закон "о полномочие суд общий юрисдикция по проверка соответствие нормативный правовой акт конституция российский федерация, федеральный конституционный закон, федеральный закон, иной нормативный правовой акт". я должный вы сказать, что мы слышать здесь полемика между два суд - верховный суд российский федерация и высокий арбитражный суд, по этот вопрос в комитет сначала быть проводить согласование между два суд. а после это состояться заседание комитет, и комитет большинство голос решать этот вопрос следующий образ: вносить сейчас данный законопроект на третий чтение, принимать он в третий чтение, и если у высокий арбитражный суд быть необходимость (а она, наверное, появляться) вносить поправка в этот закон, то в тот порядок, в который это предусматривать наш регламент, такой поправка должный быть вносить в этот закон, а также в закон об арбитраж и об арбитражный процесс. поэтому комитет большинство голос обязывать я докладывать вы, что можно голосовать этот законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, предложение комитет совершенно отчетливо прозвучать. наличие вопрос по этот законопроект совершенно очевидно (вот и передо я быть письмо, который яковлев подписывать), но анатолий иванович расставлять весь точка над "i". итак, в отношение пункт 2 повестка день по предложение комитет считать, что обсуждение его в третий чтение состояться и он вноситься в "час голосование" на завтра, 24 ноябрь. решение принимать. пункт 3 повестка день. евгений викторович бученков, пожалуйста, короткий доклад. в третий чтение, коллега, напоминать, пока евгений викторович подниматься, мы должный выслушивать мнение комитет о то, что законопроект иметь окончательный редакция, проходить экспертиза и что комитет гарантировать, что за он можно без обсуждение голосовать на "час голосование". внесение поправка и какой-либо другой обсуждение по законопроект третий чтение не проводиться. пожалуйста, евгений викторович.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, совершенно правильно борис юрьевич сказать, что законопроект готовый с юридический и лингвистический точка зрение к третий чтение. но я хотеть бы вы докладывать о то, что представитель президент александр алексеевич котенков и геннадий николаевич батанов просить мы в прошлый раз, когда мы голосовать за законопроект во второй чтение, вернуть он в первый чтение и принимать в первый чтение и во второй, чтобы избегать коллизия, который ждать закон при последующий подписание президент, для юридический и регламентный чистота. поэтому просить вы вернуть законопроект в первый чтение, проголосовать за он, затем проголосовать во второй чтение, а завтра проголосовать в третий чтение.
председательствующий. сейчас вернуть в первый чтение?
бученков е.в. да, и проголосовать.
председательствующий. с какой цель в первый-то чтение мы возвращать?
бученков е.в. александр алексеевич настаивать на этот, поскольку закон получать новый название после то, как быть принимать в первый чтение. он быть...
председательствующий. александр алексеевич котенков, пожалуйста, высказываться.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! после принятие законопроект в первый чтение быть кардинальный изменять концепция закон, и фактически мы получать новый текст. если вы считать, что этот закон нужный в такой вид, в какой он вы сейчас представлять, вы должный вернуть он в первый чтение, поскольку здесь новый концепция, и повторять процедура голосование, то быть надо принимать начинать с первый чтение. поскольку законопроект отрабатывать, к он нет претензия, я думать (ну, если только у депутат не быть предложение какой-то), он можно проголосовать в первый чтение, во второй и завтра вынести на окончательный голосование.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы по предложение комитет и полномочный представитель президент вернуть законопроект к процедура первый чтение? просить голосовать. идти голосование по законопроект, пункт 3. пожалуйста, быть внимательно. кто без карточка? венгеровский - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     196 чело.        43,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   196 чело.
не голосовать        254 чело.
результат: не принимать
не возвращать в первый чтение. в третий чтение в такой вариант ставить на голосование в завтрашний "час голосование" мы не мочь, при наличие... пожалуйста, евгений викторович, проходить на трибуна, сказать, что вы хотеть. евгений викторович, вы хозяин закон, ваш комитет.
бученков е.в. я просить, уважаемый товарищ, так как мы мало, вернуться все-таки к повторный голосование.
председательствующий. ставить на голосование предложение евгений викторович бученков о возвращение к голосование по этот вопрос. кто за то, чтобы вернуться к голосование о возвращение законопроект к процедура первый чтение? депутат габидуллин - за. кроме габидуллин еще кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   208 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. ставить на голосование. кто за то, чтобы по предложение комитет и полномочный представитель президент вернуть законопроект к процедура первый чтение? просить голосовать. кто без карточка? габидуллин - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.
результат: принимать
вернуть. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать указанный законопроект в первый чтение? просить голосовать. быть серия голосование: первый, второй. о готовность к третий голосовать не быть, договариваться. кто за то, чтобы принимать он в первый чтение? кто без карточка? габидуллин - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        47,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.
результат: не принимать
не набирать нужный число голос и отклоняться. евгений викторович, быть какой-то мысль? пожалуйста.
бученков е.в. практически два фракция нет, третий фракция тоже не голосовать. я просить перенести его голосование в третий чтение на последующий день.
председательствующий. нет, мы уже проголосовать за возвращение он к первый чтение. он сейчас пребывать в состояние первый чтение, мы же проголосовать за это. а в первый чтение мы он не принимать. (шум в зал.)
бученков е.в. ну, тоже, понимать...
председательствующий. депутат кибирев предлагать вернуться к голосование по этот повод. ставить на голосование предложение кибирев вернуться к голосование по законопроект в первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        99,5%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   210 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
решение о переголосование принимать. повторно ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект, который мы вернуть в первый чтение, принимать в первый чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   218 чело.
не голосовать        232 чело.
результат: не принимать
не набирать нужный число голос. отклонять. по ведение - депутат цику. по чей вы карточка? лахова. пожалуйста, включать микрофон депутат лахова.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, то, что сегодня устраивать базар в самый начало работа государственный дума, - это противоестественный. депутат, быть здесь, в москва, в государственный дума, должный находиться в зал, а не уходить из зал, идти на повод, так сказать, у свой амбиция. поэтому я обращаться к заместитель председатель государственный дума горячева светлана петровна: давать вносить предложение или поправка в регламент, чтобы вот так покидать зал, из-за свой амбиция, не получать в этот день заработный плата. правда, это совсем незначительный для они сумма, но в любой случай надо этот сумма взять и перечислять детский дом, престарелый и так далее, и то подобный. позор! как можно считать себя депутат государственный дума и из-за свой амбиция... (микрофон отключать.)
председательствующий. пункт 4 повестка день. коллега, уважаемый депутат, все, кто находиться в здание государственный дума и мочь бы, желать бы проходить в зал заседание, пожалуйста, сделать это, в зал очень мало народ. пункт 4 повестка день. депутат веселкин павел михайлович, пожалуйста, сказать о его готовность.
веселкин п.м., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, мы с вы недавно принимать во второй чтение законопроект о лицензирование производство оборудование для производство спирт. законопроект готовый к рассмотрение в третий чтение. замечание ни правовой управление, ни другой не иметься, поэтому я просить бы поставлять он завтра на голосование в третий чтение.
председательствующий. спасибо. ваш констатация о готовность законопроект палата принимать. завтра в повестка день в "час голосование" мы ставить этот законопроект. пункт 5 повестка день. александр андреевич рыгалов, пожалуйста. у вы два законопроект, друг за друг - 5-й и 6-й пункт. взять весь документ с себя.
рыгалов а.а., аграрный депутатский группа. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представляться законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о потребительский кооперация... в российский федерация" (к принятие в третий чтение). весь необходимый процедура при подготовка к настоящий заседание проводить. во второй чтение в законопроект никакой изменение и дополнение не вноситься. иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума. комитет по аграрный вопрос рекомендовать принимать он в третий чтение.
председательствующий. хорошо. позиция комитет мы принимать, законопроект проходить процедура третий чтение. завтра включаться в "час голосование". спасибо. пункт 6 повестка день. пожалуйста.
рыгалов а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! напоминать вы, что при рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о карантин растение" на заседание государственный дума представитель президент российский федерация котенков александр алексеевич настаивать на принятие поправка президент российский федерация к статья 26 и 28. несмотря на то что государственный дума принимать законопроект во второй чтение, комитет по аграрный вопрос считать необходимый прислушиваться к рекомендация представитель президент (по статья 26 и 28) и повторно рассматривать они на сегодняшний заседание. по результат данный работа комитет по аграрный вопрос просить государственный дума вернуть законопроект "о карантин растение" к процедура второй чтение. материал - таблица дополнительный поправка кстатья 26 и 28, а также текст этот статья с учет вносить поправка вы раздавать ранее. суть предлагать поправка сводиться к следующий.
председательствующий. сейчас, минута. давать вернуться, потом быть поправка рассматривать. коллега, комитет предлагать законопроект, который находиться на стадия третий чтение, вернуть к процедура второй чтение. ставить на голосование предложение комитет о возврат ко второй чтение этот законопроект. просить голосовать. пункт 6. голосоваться вопрос о возврат законопроект к процедура второй чтение. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        47,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   212 чело.
не голосовать        238 чело.
результат: не принимать
не возвращаться к процедура второй чтение. считать он (по предложение комитет) готовый к третий чтение и завтра ставить в "час голосование" палата не иметь право. возвращаться в комитет для доработка. по ведение - депутат харитонов.
горячева с.п. обращаться к зал: посмотреть, что твориться.
председательствующий. я обращаться только что, светлана петровна.
харитонов н.м. уважаемый друг, я думать, что здесь мы немного не расслышать, каков предмет голосование, и не понимать, так сказать, смысл ответственность этот законопроект. я попросить вы вернуться, поставлять вопрос о возврат к этот голосование, а коллега поддерживать. забывать, как итальянский прус скакать по наш поле и поедать злаковый?
председательствующий. светлана петровна горячева. пожалуйста, включать она микрофон.
горячева с.п. уважаемый депутат, кто присутствовать в здание дума! я обращаться к депутатский группа "российский регион", "народовластие", аграрный депутатский группа и к фракция компартия российский федерация. пожалуйста, подходить в зал пленарный заседание. мы видеть, что два фракция саботировать (это их право), но почему остальной нет сегодня в зал? мы обязанный работать.
председательствующий. ставить на голосование предложение харитонов о возврат к голосование по вопрос возвращение законопроект "о карантин растение" к процедура второй чтение. кто за возврат к голосование? просить определяться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   230 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
решение о возврат принимать. повторно ставить на голосование. кто за то, чтобы по предложение комитет проект федеральный закон "о карантин растение" вернуть к процедура второй чтение? просить голосовать. кто без карточка? депутат габидуллин - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: принимать
возвращать. теперь говорить о поправка, пожалуйста.
рыгалов а.а. смысл предлагать поправка сводиться к следующий. в статья 26, принятый комитет, поправка устранять иметься в она противоречие в часть финансирование государственный служба карантин растение. в новый текст статья наряду с федеральный бюджет определяться другой источник финансирование, не запрещать закон. в статья 28 президент российский федерация обращать внимание на то, что помещение, здание и другой имущество, находиться в муниципальный собственность, по действующий законодательство вправе распоряжаться самостоятельно сам собственник. поэтому порядок пользование имущество орган государственный служба карантин растение, который определяться данный статья, противоречить законодательство. в цель устранение отмечать президент российский федерация противоречие исключать из текст статья слово о муниципальный собственность и определять, что имущество, необходимый орган и организация государственный служба карантин растение для обеспечение свой функция, вне зависимость от форма собственность на он, передаваться они на право хозяйственный ведение или на право оперативный управление в соответствие с действующий законодательство. комитет по аграрный вопрос рекомендовать государственный дума принимать таблица дополнительный поправка, причем это согласовывать и с представитель президент. текст статья 26 и 28 (во второй чтение нумерация они быть 25 и 27) подготовить с учет принимать поправка, проходить правовой и лингвистический экспертиза правовой управление аппарат государственный дума. и комитет по аграрный вопрос рекомендовать они принимать во второй чтение и законопроект в целое.
председательствующий. быть ли у фракция и депутатский группа вопрос, замечание, предложение по таблица дополнительный поправка?
рыгалов а.а. причем законопроект, я просить прощение, не политизировать. он крайне необходимый, быть постановление совет федерация по этот вопрос.
председательствующий. александр андреевич, вы доклад заканчивать. я спрашивать: быть ли у фракция и депутатский группа замечание, предложение по таблица поправка? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать дополнительный таблица поправка? просить голосовать. голосоваться таблица дополнительный поправка. кто без карточка? габидуллин - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
таблица утверждать. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать во второй чтение? просить голосовать. идти голосование во второй чтение законопроект. пункт 6. кто без карточка? габидуллин - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. александр андреевич, пожалуйста.
рыгалов а.а. уважаемый коллега, законопроект полностью подготовить к третий чтение. необходимый заключение правовой управление аппарат государственный дума иметься. комитет по аграрный вопрос рекомендовать принимать законопроект "о карантин растение" в третий чтение. просить поддерживать и выражать именно государственный позиция в принятие этот законопроект.
председательствующий. решение комитет принимать к сведение. в завтрашний повестка день на "час голосование" этот законопроект быть вынести для голосование. спасибо. переходить к отклонять федеральный закон. пункт 7 повестка день: о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 11 и 13 федеральный закон "о статус военнослужащий". доклад полномочный представитель президент александр алексеевич котенков. пожалуйста. подготавливаться волков.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 11 и 13 федеральный закон "о статус военнослужащий". основание для отклонение являться следующий положение. федеральный закон "о статус военнослужащий", статья 12, устанавливать, что размер дополнительный выплата, который являться составной часть денежный довольствие военнослужащий, определяться правительство российский федерация по представление министерство оборона российский федерация или иной федеральный орган исполнительный власть, в который предусматриваться военный служба. в сила это установление размер какой-либо дополнительный выплата, являться составной часть денежный довольствие военнослужащий, относиться к компетенция правительство российский федерация и законодательный регламентирование не требовать. рассматривать закон в законодательный порядок устанавливать размер коэффициент и процентный надбавка к денежный довольствие, являться дополнительный выплата военнослужащий, проходить военный служба по контракт в район крайний север, приравнивать к они местность и другой местность с неблагоприятный климатический или экологический условие, в тот число отдаленный, что не соответствовать статья 12 федеральный закон "о статус военнослужащий". рассматривать законопроект предусматривать расход, покрывать за счет средство федеральный бюджет, и в соответствие с часть 3 статья 104 конституция российский федерация на он быть получать заключение правительство. данный законопроект содержать положение о выплата военнослужащий процентный надбавка к денежный довольствие только за военный служба в район... вернее, действующий закон предусматривать выплата надбавка только за военный служба в район крайний север и приравнивать к они местность. как уже говориться, в данный случай рассматривать законопроект расширять этот норма в тот число на военнослужащий, проходить служба в другой местность с неблагоприятный климатический или экологический условие. к сожаление, законопроект не давать понятие, что такой "иной местность с неблагоприятный климатический условие", то более с "неблагоприятный экологический условие". вы прекрасно понимать, что под понятие "неблагоприятный экологический условие" мы мочь подводить практически весь территория российский федерация. более то, норма, предусматривать расход, покрывать за счет средство федеральный бюджет, как известно, мочь быть принятый только при наличие источник и механизм финансирование. проект бюджет 2000 год, к сожаление, не предусматривать средство, выделять на покрытие этот дополнительный расход. такой образ, уважаемый депутат, подводить итог, я еще раз хотеть сконцентрировать ваш внимание на два основной положение. первый. положение о денежный довольствие, размер денежный довольствие, в тот число дополнительный выплата, согласно действующий законодательство устанавливаться правительство. кстати, изменение в статья 11 и 13 вступать в противоречие с оставаться статья 12 закон "о статус военнослужащий", где содержаться этот норма. во-вторых, введение понятие "иной местность с неблагоприятный климатический и экологический условие" практически размывать данный законопроект, поскольку район крайний север и приравнивать к они местность четко определять действующий законодательство о районирование территория российский федерация. и, как уже говориться, стандартный недостаток законопроект - средство на дополнительный расход, возникать в связь с принятие данный законопроект, не предусматривать федеральный бюджет. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. владимир николаевич волк, пожалуйста, ваш содоклад.
волк в.н. уважаемый коллега, комитет по оборона внимательно рассматривать основание, по который президент отклонять данный законопроект, и приходить к следующий вывод: правовой основание для отклонение федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 11 и 13 федеральный закон "о статус военнослужащий", принимать государственный дума 22 сентябрь и одобрять 14 октябрь 1999 год совет федерация, в письмо президент российский федерация от 25 октябрь текущий год ј Пр-1398 не содержаться; законодательный процедура в ход рассмотрение законопроект соблюдать. по существо замечание президент российский федерация комитет по оборона отмечать следующий. первый. в соответствие с закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность" от 19 февраль 1993 год (статья 10 и 11) работник в указанный местность назначаться районный коэффициент и выплачиваться процентный надбавка на весь заработный плата (то быть с учет другой надбавка, повышение, вознаграждение, премия и то подобный), что составлять значительно большой сумма по сравнение с выплата военнослужащий повышенный оклад и надбавка, который быть определять постановление цк кпсс и совет министр ссср еще 7 март 1974 год (с учет последующий изменение и дополнение). президент российский федерация отмечать, что пункт 2 статья 12 федеральный закон "о статус военнослужащий" размер дополнительный выплата, который являться составной часть денежный довольствие военнослужащий, определяться правительство российский федерация. поэтому определение размер и порядок выплата районный коэффициент и процентный надбавка (как дополнительный выплата) военнослужащий, проходить военный служба по контракт в район крайний север и приравнивать к они местность, применительно к размер районный коэффициент и процентный надбавка, установленный в указанный местность для гражданский лицо, относиться к компетенция правительство российский федерация и законодательный регламентирование не требовать. это правильный. но много шесть год назад для гражданский лицо устанавливать коэффициент, процентный надбавка в новый размер, а правительство российский федерация не распространять они на военнослужащий. военнослужащий - гражданин российский федерация оказываться вне социальный забота правительство российский федерация, который быть проявлять о гражданин, проживать на север. президент российский федерация не видеть в это социальный несправедливость по отношение к военнослужащий, а наоборот, пытаться воспрепятствовать ее устранение в законодательный порядок. с точка зрение конституция российский федерация позиция президент российский федерация являться посягательство на право законодательный инициатива депутат государственный дума. законодатель вправе определять, какой норма устанавливать закон, а какой норма передавать на усмотрение правительство российский федерация. второй наш обоснование. по пункт 6 указанный федеральный закон иметься заключение правительство российский федерация. пункт 6 направлять правительство российский федерация в редакция один (первый) абзац: "военнослужащий, проходить военный служба по контракт в район крайний север, приравнивать к они местность и другой местность с неблагоприятный климатический или экологический условие, в тот число отдаленный, к их денежный довольствие устанавливаться коэффициент (районный, за военный служба в высокогорный район, за военный служба в пустынный и безводный местность) и выплачиваться процентный надбавка к денежный довольствие в размер и порядок, который устанавливать федеральный закон и иной нормативный правовой акт российский федерация для гражданин, работать и проживать в указанный район и местность". в ход подготовка законопроект к первый и второй чтение первый абзац пункт 6 быть конкретизировать поправка второй и третий абзац: для военнослужащий в возраст до 30 год - норма действующий законодательство российский федерация, и не много то. правовой управление аппарат государственный дума предлагать исключать второй, третий и четвертый абзац, так как они поглощать первый абзац. заявление президент российский федерация о то, что формулировка в абзац второй и третий новый пункт 6 "...за военный служба в район крайний север, приравнивать к они местность и другой местность с неблагоприятный климатический или экологический условие, в тот число отдаленный..." якобы расширять перечень местность, за военный служба в который выплачиваться процентный надбавка, и потребовать дополнительный расход, покрывать за счет федеральный бюджет, кроме тот, который быть представлять правительство российский федерация в финансовый-экономический обоснование, также не иметь правовой основание. к то же перечень местность, в который выплачиваться процентный надбавка, определять законодательство российский федерация, и он не мочь быть расширять данный федеральный закон. (все уже определять, александр алексеевич!) экономия в финансирование расход на оборона, непринятие мера по повышение оклад денежный содержание уже оказывать необратимый влияние на комплектование вооруженный сила и в перспектива приводить к отток наиболее опытный, квалифицированный, перспективный специалист, а также поступление на военный служба гражданин, наиболее предпочтительный для этот служба. вывод, к который приходить комитет. первый. правовой основание для отклонение федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 11 и 13 федеральный закон "о статус военнослужащий" не иметься. второй. дополнительный расход, покрывать за счет средство федеральный бюджет, кроме указывать в финансовый-экономический обоснование, на реализация федеральный закон не потребоваться. и третий. целесообразно вносить на рассмотрение государственный дума предложение об одобрение федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 11 и 13 федеральный закон "о статус военнослужащий" в ранее принимать редакция. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. быть ли у фракция и депутатский группа выступление по этот вопрос? макашов - от кпрф, мисник от "яблоко" - следующий. пожалуйста, макашов включать микрофон.
макашов а.м. советский власть беспокоиться и заботиться о свой армия, и мы получать что в северный, что в горный, что в южный... я пять год прослужить в высокогорный местность, в горный-пустынный местность, и получать этот 15 процент, что, конечно, мочь быть, и не компенсировать тот затрата и тот нагрузка, который мы там нести. где взять деньги? если правительство действительно беспокоиться о русский армия, пусть взять и у нерусский приватизатор забирать нефть или сделать монополия на водка от момент производство до конец продажа. да весь лежать на поверхность! просто сегодня верховный главнокомандующий являться главный террорист против свой армия. мы, парламентарий, должный поддерживать вооружать сила и свой голосование подтверждать это.
председательствующий. депутат мисник - от "яблоко". следующийбезбородов.
мисник б.г., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "яблоко". уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! сегодня у военнослужащий, особенно офицер, который служить по контракт на крайний север, иметься серьезный претензия к мы в часть оплата их труд и в часть неравенство оплата их, офицер, по сравнение с гражданский служащий или работать на хозяйствовать субъект. вообще, все жить плохо и бедно, но когда офицер или даже не офицер, а служащий по контракт, который получать значительно мало, говорить о то, что они ущемлять в свой право по сравнение с гражданский лицо, это, конечно, неверно. житель город, в который я только что быть, - снежногорск, заозерск, житель закрывать северный застава задавать вопрос, просить юридически объяснять они этот несоответствие. объяснять это невозможно, поэтому принятие такой закон необходимо. мы должный понимать, что сегодня не так много желающий служить по контракт на север, в тот число и из тот, кто там жить постоянно. а человек, вновь приезжать, попадать в тяжелый условие. вот сегодня уже полярный ночь, и служить там, прямо скажем, - небольшой удовольствие, то более при тот финансирование, который идти сегодня на северный военно-морской флот, на северный авиация и так далее. я предлагать поддерживать. спасибо.
председательствующий. от "народовластие" - депутат безбородов. кто еще от фракция, сказать.
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега, депутатский группа "народовластие" обсуждать закон и поддерживать его полностью. у я просто быть предложение, поскольку мы должный сегодня набирать 300 голос...
председательствующий. нет, нет, голосование быть завтра, если сейчас принимать такой решение.
безбородов н.м. мы поддерживать.
председательствующий. быть ли еще от фракция выступление по закон? заключительный слово - полномочный представитель президент, и принимать решение.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! буквально два тезис. во-первых, владимир николаевич волк не совсем правый, когда говорить о то, что данный закон не повлечь дополнительный расход. он правый только в один: да, быть заключение правительство. заключение правительство отрицательный, и в он четко указывать на то, что данный закон повлечь дополнительный расход. к сожаление, этот расход вы не закладывать в проект бюджет на 2000 год. и следовательно, даже если закон быть принимать, работать он все равный не быть, в сила то, что деньги на он нет дополнительный. теперь обращаться к уважаемый депутат макашов: я не мало, мочь быть чуть мало, чем вы, служить в армия, не мало вы служить в отдаленный местность и тоже получать указанный процентный надбавка. и сейчас они военнослужащий получать. весь вопрос состоять только в то, что они устанавливать правительство согласно вы же принимать федеральный закон "о статус военнослужащий", а не закон их устанавливать. и правительство определять, в какой район этот надбавка должный платиться и в какой размер. и если вы закладывать в бюджет соответствующий средство, правительство с удовольствие повышать этот надбавка. как вы знать, в бюджет закладывать средство на повышение общий денежный довольствие военнослужащий. подчеркивать: если вы хотеть проводить подобный поправка, они надо проводить системно. если вы вносить поправка в статья 11 и 13 закон, оставлять при это нетронутый статья 12, где сказать, что весь вопрос денежный довольствие решать правительство, то все равный этот статья быть действовать. вот о чем идти речь. и не надо говорить о то, что вот вы самый хороший, а правительство самый плохой. правительство устанавливать этот надбавка. спасибо за внимание.
председательствующий. обсуждение закон состояться. содокладчик право на заключительный слово по регламент не иметь. обсуждение состояться, он включаться в повестка день, в раздел "час голосование" на завтра в ранее принимать редакция. переходить к пункт 8 повестка день: о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основа туристский деятельность в российский федерация" (закон отклонять президент). доклад полномочный представитель президент александр алексеевич котенков. борис григорьевич кибирев готовиться к содоклад. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять принимать федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основа туристский деятельность в российский федерация". президент российский федерация считать, что данный федеральный закон не соответствовать конституция российский федерация, противоречить гражданский кодекс российский федерация, закон рсфср "об инвестиционный деятельность в рсфср", закон "об иностранный инвестиция в рсфср", а также международный соглашение о взаимный защита инвестиция, заключенный российский федерация с иностранный государство. рассматривать закон запрещать заниматься туроператорский деятельность индивидуальный предприниматель по истечение срок действие лицензия, выдавать он ранее в порядок, устанавливать законодательство российский федерация. в соответствие с часть 3 статья 55 конституция российский федерация и гражданский кодекс российский федерация гражданский право мочь быть ограничивать федеральный закон только в тот мера, в какой это необходимо в цель защита основа конституционный строй, нравственность, здоровье, право и законный интерес другой лицо, обеспечение оборона страна и безопасность государство. в рассматривать закон отсутствовать основание для лишение индивидуальный предприниматель право заниматься туроператорский деятельность и ограничение срок их деятельность в зависимость от срок действие лицензия, выдавать конкретный предприниматель до вступление в сила данный закон. рассматривать закон предусматриваться дополнение федеральный закон "об основа туристский деятельность в российский федерация" статья 4.1, в который правоспособность юридический лицо ставиться в зависимость от их организационно-правовой форма, вид инвестирование, от доля участие в уставной капитал иностранный инвестор, а также от гражданство руководитель или юридический лицо, что противоречить статья 1 гражданский кодекс российский федерация, предусматривать равенство участник гражданский отношение. далее. установление размер доля участие в уставной капитал коммерческий организация иностранный инвестор и инвестор, являться гражданин российский федерация, также противоречить закон рсфср "об инвестиционный деятельность в рсфср", в соответствие с который весь инвестор иметь равный право на осуществление инвестиционный деятельность и инвестор самостоятельно определять размер инвестиция. в статья 7 называть закон устанавливаться, что выбор партнер в любой условие хозяйственный взаимоотношение являться исключительный компетенция субъект инвестиционный деятельность. вводить и рассматривать закон количественный ограничение по принцип гражданство российский федерация и постоянный проживание на территория российский федерация, состав коллегиальный исполнительный орган или единоличный исполнительный орган - юридический лицо не предусматривать гражданский кодекс российский федерация. в тот же время норма статья 4.1 рассматривать закон существенно ограничиваться правоспособность иностранный гражданин и лицо без гражданство, что противоречить статья 8, 19, 55 и 62 конституция российский федерация. в связь с излагать президент российский федерация считать необходимый пересматривать концепция закон, предусматривать в он в первый очередь введение норма, обеспечивать законный интерес гражданин российский федерация при получение туристический услуга, и предлагать дорабатывать данный законопроект с учет излагать замечание. спасибо.
председательствующий. спасибо. борис григорьевич кибирев, содоклад, пожалуйста.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! государственный дума принимать, а совет федерация одобрять закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основа туристский деятельность в российский федерация". президент этот закон отклонять. постановление государственный дума быть создавать согласительный комиссия. правда, президентский сторона не посчитать для себя возможный участвовать в этот согласительный комиссия, потому что она считать вообще неприемлемый и нецелесообразный принятие этот закон. то не менее, выполнять поручение государственный дума, комиссия добросовестно отрабатывать и выносить на ваш рассмотрение изменение и дополнение в закон "об основа туристский деятельность в российский федерация" в ранее принимать редакция. я хотеть напоминать, что сам смысл этот закон состоять в то, чтобы с учет мировой практика и на основа действовать российский законодательство поддерживать отечественный товаропроизводитель в такой перспективный и развиваться отрасль, как туризм, и защищать они от недобросовестный конкуренция со сторона зарубежный фирма. ну, немножко рассказывать, так сказать, менее официальный язык. о чем идти речь? в россия развиваться туристический бизнес. у мы за девять месяц этот год в страна въезжать 2700 тысяча, выезжать 2200 тысяча человек. так вот, сам туристический бизнес состоять из два сектор. быть туроператор - это организатор туристический дело, который достаточно иметь офис, телефон, имидж и так далее. и быть исполнитель заказ туроператор - это владелец самолет, пароход, гостиница, ресторан, это лувр, эрмитаж и так далее. вот этот сектор туристический бизнес - туроператор - очень привлекательный, как, скажем, страховой компания, банка, поэтому туда, конечно, очень многие желать попадать и воспользоваться возможность этот сектор. теперь по существо замечание президент, на основание который он этот закон отклонять. на основание часть 3 статья 107 конституция президент как раз и отклонять этот закон. открывать часть 3 статья 107 конституция и читать: если президент отклонять закон, то государственный дума мочь вновь он рассматривать. что мы с вы сегодня и делать. второй. в соответствие с часть 3 статья 55 конституция российский федерация и пункт 2 статья 1 гражданский кодекс и далее, так сказать, недопустимый ограничение в право и возможность каждый субъект правоотношение. брать статья 55 (а надо сказать, что статья 1 гражданский кодекс дословно переписывать с этот статья) и читать: "право и свобода человек и гражданин мочь быть ограничивать федеральный закон только в тот мера, в какой это необходимо в цель защита основа конституционный строй, нравственность, здоровье, право и законный интерес другой лицо..." и так далее. что, значить, мы и делать. мы ограничивать федеральный закон право действующий лицо в тот случай, когда их действие мочь наносить ущерб здоровье, право и законный интерес другой лицо. я не быть приводить пример, так сказать, то, что происходить у мы в это бизнес, думать, что достаточно без комментарий просто зачитывать статья конституция. президент возражать против то, что в этот законопроект предусматривать ограничение право инвестор и представитель иностранный, зарубежный, фирма по объем капиталовложение и по гражданство. сказать, что этот норма абсолютно широко распространять, она действовать, скажем, и в банковский, и в страховой деятельность (там только юридический лицо), и в частнодетективный, и в сыскной деятельность, и так далее, и так далее. я не быть перечислять старый закон. я вы продемонстрировать закон, который президент подписывать 20 ноябрь 1999 год, он называться "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация". мы не предмет этот закон интересовать, а содержание. так вот, здесь норма: если наш страховой компания иметь в свой состав иностранный часть, причем иностранный часть представлять более чем 49 процент капитал, сразу наступать ограничение.
председательствующий. время!
кибирев б.г. я заканчивать. поэтому, дорогой мой, это пророссийский закон, закон, защищать наш товаропроизводитель, закон, корректный по отношение к конституция и действующий законодательство. мы абсолютно ничто не нарушать. и комитет по туризм и спорт просить, во-первых, поставлять этот закон завтра в "час голосование", и второй - дружно за он проголосовать. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. быть ли у фракция и депутатский группа выступление по этот законопроект? выступление нет. заключительный слово полномочный представитель президент, и принимать решение.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! вряд ли корректно сравнение, приводить здесь депутат кибирев, страховой дело и туристический дело. страхование осуществляться внутри страна. редкий случай, когда страхование осуществляться с привлечение иностранный капитал, какой-то там зарубежный капиталовложение... в основной страхование осуществляться внутри страна, туристический же деятельность осуществляться в основной за рубеж наш страна. как вы себя представлять нормально организованный туристический деятельность без взаимодействие с иностранный компания, без участие иностранный инвестор и создание совместный фирма, в тот число с коллегиальный орган, включать иностранный партнер? ведь замыкаться внутри страна, нельзя организовывать туристический деятельность. неужели это не понятно? и подчеркивать: да, у мы быть ограничение в страховой дело, у мы быть ограничение в иной вид деятельность. но туристический деятельность - именно специфический экономический область деятельность в сила то, что она обязательно должный предусматривать взаимодействие с иностранный партнер, в тот число иностранный инвестирование в создание туристический фирма, в тот число с привлечение иностранный партнер в коллегиальный орган и так далее. вот это надо всегда помнить. другой вопрос: да, действительно мы должный обеспечивать право наш гражданин, защита от недобросовестный деятельность. но, прощать я, мошенничество существовать в любой сфера. и поэтому мы должный направлять наш усилие на то, чтобы пресекать этот случай, а не на то, чтобы просто-напросто свертывать туристический деятельность в российский федерация. и теперь об организационный момент. президент настолько ясно излагать свой возражение, что в наш письмо (вот оно лежать передо я) прямо говориться, что мы не считать целесообразный создание согласительный комиссия в сила то, что в письмо президент излагать весь замечание. достаточно учитывать они в текст законопроект и принимать он с учет замечание президент. всего лишь! то быть мы не отказываться от принятие закон в согласованный редакция. мы говорить, что мы достаточно ясно излагать наш замечание. пожалуйста, учитывать они и принимать закон с учет замечание президент. подчеркивать: завтра при голосование вы должный четко себя представлять, что туристический деятельность это не страховой дело. это разный сфера деятельность, иметь разный специфика. и туристический деятельность без взаимодействие с иностранный партнер невозможный.
председательствующий. коллега, обсуждение законопроект, отклонять президент, состояться. палата вправе принимать решение о постановка его завтра в повестка день в "час голосование". решение принимать. пожалуйста, по ведение - лукьянов. включать микрофон.
лукьянов а.и. сейчас оставаться очень мало время, мало народ, мочь быть, мы просто принимать тот постановление, который смолин вносить. оно сейчас раздавать. можно быть бы быстро принимать этот постановление и тогда объявлять перерыв. потому что иначе мы просто не успевать.
председательствующий. сейчас ведь у мы еще пункт 9 и 10, они без голосование. камышинский браться докладывать за два минута, бабичев - за три, и мы успевать этот два законопроект рассматривать. пожалуйста, николай акимович камышинский, - по пункт 9. анатолий иванович, мы рассматривать тот документ обязательно.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, действительно я не быть злоупотреблять время. но это важный закон, который мы с вы поддерживать и который быть рассматривать в совет федерация, но с рядом позиция совет федерация не соглашаться, и быть принимать решение создавать согласительный комиссия. так вот, согласительный комиссия совет федерация и государственный дума очень плодотворно поработать. из 14 замечание, который быть высказывать в ход рассмотрение в совет федерация, по пять они признавать наш предложение, как они быть излагать в проект закон, и весь остальной быть рассматривать. и вместе с мы работать правовой управление совет федерация и государственный дума. я предлагать поддерживать данный проект закон и завтра проголосовать он в согласованный редакция.
председательствующий. коллега, быть ли по протокол согласительный комиссия у фракция и депутатский группа какой-либо вопрос, замечание, предложение? таковой нет. палата принимать решение о направление этот законопроект завтра на "час голосование". пожалуйста, бабичев игорь викторович. пункт 10 повестка день. включать микрофон на рабочий место. бабичев игорь викторович. я называть имя и отчество.
бабичев и.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега, 21 май сей год государственный дума принимать федеральный закон "об основа формирование муниципальный заказ". однако наш коллега из верхний палата мы не поддерживать, отклонять он, и быть создавать согласительный комиссия. согласительный комиссия, работать в течение последующий месяц, рассматривать 74 поправка в текст законопроект. позиция государственный дума и совет федерация удаваться согласовывать, и сегодня, уважаемый коллега, на ваш рассмотрение под название "об основа муниципальный заказ" предлагаться согласованный текст законопроект. по наш мнение, проделывать согласительный комиссия работа позволять в целое улучшать текст законопроект. уточнять некоторый юридический формулировка, предлагать более точный редакция отдельный правовой положение. вместе с то концептуальный изменение законопроект, естественно, не претерпевать. цель законопроект прежний - установление правовой основа и порядок формирование, размещение и исполнение муниципальный заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для муниципальный нужда в цель развитие добросовестный конкуренция, эффективность, открытость расходование средство местный бюджет, содействие обеспечение занятость население и приоритет российский товаропроизводитель. необходимый экспертиза пройти. просить вы, уважаемый коллега, рассматривать предлагать законопроект в редакция согласительный комиссия и поддерживать он.
председательствующий. быть ли у фракция и депутатский группа вопрос, замечание, предложение по протокол согласительный комиссия? нет. палата приниматься решение о направление данный законопроект завтра на "час голосование". коллега, по предложение анатолий иванович лукьянов предоставлять слово смолин олег николаевич. у мы полтора минута... пожалуйста, смолин включать микрофон.
смолин о.н. уважаемый коллега, я надеяться укладываться. мы просить вы создавать специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация в очередной раз, к сожаление, федеральный закон "об образование лицо с ограниченный возможность здоровье (специальный образование)". мы еще раз готовый пойти на компромисс и поискать согласованный решение. просить поддерживать.
председательствующий. ставить на голосование, быть внимательный. кто за то, чтобы принимать документ, который предлагать сейчас олег николаевич смолин? просить голосовать. идти голосование по вопрос, предлагать депутат смолин дополнительно в повестка день. кто без карточка? габидуллин - за. кто еще без карточка? другой нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
документ принимать. коллега, у мы наступать время перерыв. объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время перерыв заканчиваться, просить вы проходить в зал заседание и подготавливаться к регистрация. включать режим регистрация депутат. идти регистрация, просить быть внимательный. кто без карточка или не успевать, зарегистрироваться в секретариат. просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 33 сечь.)
присутствовать 264 чело.        58,7%
отсутствовать  186 чело.        41,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
на табло высвечиваться: кворум быть. продолжать наш работа. пункт 11 повестка день: о проект постановление "о создание специальный комиссия...". депутат пашуто владимир ростиславович. включать микрофон на рабочий место депутат. пожалуйста.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я попросить бы вы поддерживать решение комитет о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 7 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" и федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия". разговор идти о так называть среднемесячный начислять заработный плата в целое по россия. поэтому этот закон очень нужный. согласие президентский сторона иметься. я попросить бы поддерживать наш решение: включать в состав комиссия аничкин иван степанович, власов анна петровна и пашуто. благодарить вы.
председательствующий. быть ли вопрос к владимир ростиславович? вопрос нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный проект постановление "о создание специальный комиссия..." принимать? просить голосовать. пункт 11 повестка день. кто без карточка? таковой нет. показывать результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        46,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.
результат: не принимать
не набирать нужный число голос. (шум в зал.) депутат пашуто предлагать вернуться к голосование. ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование по указывать постановление? просить определяться. создавать комиссия, что весьма целесообразно. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   208 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. повторно ставить на голосование. кто за то, чтобы проект постановление государственный дума "о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон...", о который докладывать депутат пашуто, принимать? просить голосовать. пункт 11 повестка день. кто без карточка? таковой нет. показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
принимать документ. рассматривать пункт 12 повестка день. анна петровна власов в зал отсутствовать. быть ли необходимость в доклад? здесь также создаваться специальный комиссия в связь с отклонение закон, и в этот комиссия предлагаться аничкин, буткеев, власов, мисник, панченко. быть ли вопрос по этот документ? ставить на голосование. кто за то, чтобы проект постановление о создание согласительный комиссия принимать? просить голосовать. идти голосование по пункт 12 повестка день - создавать согласительный комиссия. кто без карточка? таковой нет. показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   227 чело.
не голосовать        223 чело.
результат: принимать
принимать документ. переходить к рассмотрение законопроект второй чтение. пункт 13 повестка день. анна петровна власов - докладчик. замена нет. пропускать. рассматривать следующий. олег николаевич смолин докладывать законопроект второй чтение "об утверждение федеральный программа развитие образование". олег николаевич идти к трибуна. анна петровна власов, если вы находиться в здание дума, пожалуйста, проходить в зал, ваш время для доклад наступать. пожалуйста.
смолин о.н. уважаемый коллега, ваш внимание во второй чтение предлагаться проект федеральный закон "об утверждение федеральный программа развитие образование". я хотеть бы напоминать, что этот законопроект вы принимать в первый чтение подавлять большинство голос, по-моему, конституционный. я хотеть бы напоминать, что этот законопроект правительство включать в перечень первоочередный закон. у мы быть соответствовать письмо валентина ивановна матвиенко, который просить мы ускорять принятие этот законопроект. поэтому мой доклад быть достаточно краткий. мы получать предложение, поправка, отзыв от 71 субъект право законодательный инициатива. практически весь субъект одобрять законопроект, считать он исключительно важный для развитие система образование в россия и рекомендовать он к принятие. комитет внимательно рассматривать на свой заседание весь поступать поправка и разделять они на два таблица, точно сказать, на три, потому что быть таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, основной, и таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, дополнительный. я бы потом попросить поставлять они на голосование вместе, чтобы не затягивать процесс. 28 поправка рекомендоваться к принятие, 15 поправка рекомендоваться к отклонение. мы учитывать весь основной предложение правовой управление аппарат государственный дума. еще раз напоминать, что быть просьба правительство ускорять принятие этот законопроект. концептуальный изменение законопроект не претерпевать. принимать весь это во внимание, я убедительно просить вы проголосовать таблица поправка и принимать федеральный программа во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. быть ли у фракция и депутатский группа вопрос, замечание, предложение по таблица поправка? лукьянов анатолий иванович, пожалуйста.
лукьянов а.и. мы тоже очень внимательно посмотреть этот таблица, и я хотеть сказать, что мы надо первый и второй таблица принимать вместе, потому что это поддержка, и поддержка всеобщий, этот важный документ. практически дума продемонстрировать консенсус, то быть практически весь фракция участвовать в принятие этот важный документ. я казаться бы, что и теперь дума должный пойти по этот путь, потому что мы находить тот общий подход, который иметься и у исполнительный, и у законодательный орган, что чрезвычайно важный для такой вопрос.
председательствующий. еще по таблица поправка? морозов анатолий тимофеевич.
морозов а.т. коллега, действительно неплохой закон, неплохой программа, я вчера, например (я говорить уже об этот олег николаевич), встречаться с избиратель в педуниверситет, говорить об этот программа. но хотеться бы узнавать, олег николаевич: в какой учебный заведение, какой ранг вы обсуждать этот проблема с конкретный реализатор будущий программа, я иметь в вид - кроме чиновник областной и губернский администрация?
смолин о.н. спасибо за вопрос. я, кстати, от волнение пропускать важный факт, что действительно мы здесь иметь единый позиция представитель правительство и государственный дума. здесь присутствовать министр образование владимир михайлович филиппов и заместитель министр образование статс-секретарь елена евгеньевна чепурных. это тоже говорить о внимание правительство к данный законопроект. мы обсуждать программа в разный учебный заведение, но, поскольку программа касаться в основной профессиональный учебный заведение, мы обсуждать этот законопроект преимущественно в профессиональный учебный заведение, в тот число в мой родной омский область, - и в вуз, и в техникум, и в учреждение начальный профессиональный образование. в общий, главное, что беспокоить человек, когда они читать этот законопроект: быть ли он исполняться? по этот повод хотеть замечать, что в бюджет 2000 год уже закладывать под этот законопроект 1,5 миллиард рубль. поэтому мы надеяться, что этот закон в воздух не повисать.
председательствующий. по таблица поправка больше нет выступление? пожалуйста, лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а.и. я хотеть добавлять, что мы в вуз смоленск прорабатывать этот акт. и я должный сказать, что большинство поправка, который товарищ там вносить, учитывать. быть только один сомнение, действительно здесь олег николаевич правый, только один, потому что мы напринимать много программа, который, к сожаление, плохо осуществляться, и вот это человек бояться. все остальное готовый, и я уверенный, что министерство и вуз быть с мы.
председательствующий. много желающий высказываться по таблица поправка депутат я не видеть. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и рекомендовать он к принятие таблица 1, основной и дополнительный, - таблица, который комитет рекомендовать к принятие, утверждать? просить голосовать. идти голосование два таблица принимать комитет поправка. пожалуйста, быть внимательно, все, кто в зал, принимать участие в голосование. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: принимать
таблица принимать. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть отклонение поправка? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: принимать
таблица утверждаться. ставиться на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить голосовать. идти голосование во второй чтение законопроект, пункт 14 повестка день. пожалуйста, быть внимательно. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. олег николаевич, пожалуйста.
смолин о.н. уважаемый коллега, если бы вы принимать решение о то, чтобы завтра вынести законопроект на "час голосование", мы быть бы вы благодарный.
председательствующий. нет возражение против этот предложение? нет. тогда палата принимать решение о то, что процедура третий чтение состояться сейчас, и мы включать он завтра в повестка день для включение в раздел "час голосование".
смолин о.н. спасибо.
председательствующий. вернуться анна петровна власов. анна петровна, на трибуна, пожалуйста. пока она идти, пашуто, пожалуйста, - по ведение. пашуто включать микрофон.
пашуто в.р. если бы вы не возражать... быть предложение от "яблоко" включать депутат шелищ в состав специальный комиссия по пенсионный законодательство. мы, комитет, не быть возражать.
председательствующий. коллега, это по только что проголосовать мы постановление: депутат шелищ дополнительно по предложение комитет включаться в состав комиссия. нужно голосовать или так договариваться? нет возражение против дополнительный включение в проголосовать мы список еще депутат шелищ петр борисович? нет? палата выносить этот решение. пожалуйста, анна петровна, докладывать ваш законопроект второй чтение.
власова а.п., аграрный депутатский группа. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться во второй чтение проект закон "о внесение изменение и дополнение в статья 87 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация", вносить правительство российский федерация и принимать государственный дума в первый чтение 9 июнь 1999 год. суть закон: для один категория медицинский работник предоставление право на получение пенсия за выслуга год при продолжение медицинский работа, в частность, медицинский работник, пенсия который назначать при выслуга 30 год, в связь с работа либо только в город, либо частично в город, а частично в сельский местность и поселок законопроект предоставлять право получать пенсия при продолжение медицинский работа и если этот работа осуществляться в сельский местность или в поселок. для другой категория медицинский работник законопроект предусматривать ограничение право на получение пенсия по сравнение с действующий законодательство. в частность, для медицинский работник, пенсия который назначать при выслуга 25 год в связь с работа только в сельский местность и поселок и который в настоящий время иметь право получать пенсия при продолжение медицинский работа вне зависимость от местность, в который осуществляться этот работа. законопроект предусматривать исключение право на получение пенсия, если указанный медицинский работник работать в город. понятно? значит, в село работать - получать право, если переезжать в город и работать, то пенсия не получать. вот в чем быть суть законопроект. поскольку в целое законопроект предполагать расширение льготный порядок выплата пенсия за выслуга год медицинский работник, указанный ограничение мочь быть снимать при подготовка законопроект ко второй чтение. когда мы предлагать законопроект к принятие в первый чтение, то многий депутат и правовой управление указывать мы вот на этот часть законопроект. ко второй чтение по законопроект представлять семь поправка, пять из который принимать и два отклонять. мы предлагать таблица поправка принимать. принимать поправка в основной носить редакционный характер. один поправка направлять на снятие вышеуказанный ограничение с цель сохранение действующий порядок выплата пенсия за выслуга год в город медицинский работник, пенсия который назначать при выслуга 25 год медицинский работа в сельский местность и поселок. данный поправка, представлять к первый чтение, позволять учитывать замечание правовой управление аппарат государственный дума. президент российский федерация и правительство российский федерация поправка к законопроект не представлять. ряд законодательный орган субъект российский федерация подтверждать ранее высказывать замечание по законопроект. так, белгородский областной дума считать, что внесение в статья 87 отдельный изменение, который связанный с отмена выплата пенсия лицо, получать она в настоящий время в соответствие с действующий законодательство, повлечь за себя ряд негативный последствие. московский областной дума по-прежнему настаивать (она настаивать давно) на то, что медицинский работник, вырабатывать необходимый стаж для назначение пенсия за выслуга год, должный иметь право на ее получение, независимо от то, в какой местность они продолжать работать после ее назначение и связанный ли с тот работа, с учет который этот пенсия устанавливать. в ход подготовка законопроект ко второй чтение учитывать замечание правовой управление аппарат государственный дума. при это принимать во внимание тот обстоятельство, что постановление правительство российский федерация от 22 сентябрь 1999 год ј 1066 утверждать правило исчисление срок выслуга для назначение пенсия за выслуга год в связь с лечебный и иной работа по охрана здоровье население. в соответствие с пункт 2 указанный правило врач и среднее медицинский персонал, работать как в сельский местность или поселок городской тип, так и в город, пенсия устанавливаться при выслуга не менее 30 год. это быть очень спорный вопрос при формирование закон. правительство сейчас принимать постановление. учитывать излагать, комитет по труд и социальный политика предлагать утверждать таблица поправка, рекомендовать к принятие, и таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
председательствующий. быть ли у фракция и депутатский группа вопрос, замечание, предложение по таблица поправка? лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а.и. я просить прощение, что я часто задавать вопрос, но этот вопрос быть. дело вот в что. становиться поступать массовый предложение из курортный поселок городской тип, чтобы их переводить снова в статус село, для то чтобы вот этот льгота восстанавливать. их много. представлять себя: быть село, превращать он в курортный поселок городской тип, потому что там открывать источник. и мы сразу становиться получать такой письмо. причем достаточно много этот письмо. они поступать и к мы в комитет. анна петровна, как это решать? я казаться, что вот такой решение... помогать это решать вопрос или нет?
власова а.п. нет, это вопрос не пенсионный законодательство. во-первых, быть целый схема, методика, как переводить поселок из один градация в другой. для это надо принимать решение на местный уровень, решение, чтобы утверждать. я думать, это вы весь знать. и поэтому, если этот вопрос поступать, они надо решать по другой закон. когда быть село...
лукьянов а.и. независимо от...
власова а.п. нет, нет.
председательствующий. еще по таблица поправка?.. представитель правительство. геннадий николаевич батанов, пожалуйста. по таблица поправка.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! просьба поправка 4 из таблица рекомендовать к принятие поправка вынести на отдельный голосование.
председательствующий. принимать. еще по таблица поправка?.. больше нет. по предложение правительство поправка 4 из таблица принимать изыматься и быть поставлять на отдельный голосование. сейчас ставиться на голосование остальной часть таблица. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть принятие поправка? просить голосовать. кроме поправка 4. пожалуйста, голосовать. идти голосование таблица принимать поправка, законопроект под номер 13. кто без карточка? депутат сухой - за. показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: принимать
таблица утверждать. пожалуйста, по поправка 4 - юрий зиновьевич люблин, заместитель министр. аргументация. анна петровна - ответ, и голосовать.
люблин ю.з., первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. борис юрьевич, уважаемый, и уважаемый депутат! я хотеть бы привлекать ваш внимание к этот поправка вот почему. если принимать этот поправка в тот редакция, в который она излагать в таблица поправка, то это приводить к резкий ухудшение положение тот человек, который сегодня уже пользоваться право на получение пенсия в период работа в сельский местность. но я хотеть бы вы вернуть к тот момент, когда начинать решаться этот проблема. буквально короче напоминать. пенсия за выслуга год (о они идти речь) - это не обычный пенсия по старость, это тот пенсия, который иметь, скажем так, строго профессиональный ориентация, и они назначаться в связь с предполагать преждевременный утрата профессиональный трудоспособность. до 1996 год такой пенсия вообще никто не выплачиваться, кроме некоторый категория шахтер. в 1996 год московский областной дума предлагать начинать выплата пенсия, я подчеркивать, в сельский местность медицинский работник, иметь в вид, что там, на село, острый нехватка медицинский кадры. проголосовать в 1996 год, быть принимать закон, хотя правительство выступать против, иметь в вид целевой назначение этот пенсия. то не менее закон быть принимать и начинать исполняться. после это решать, что для садиться слишком мало, и появляться необходимость решать проблема - аппетит во время еда приходить - в поселок городской тип (то, о чем говорить депутат лукьянов). в 1998 год, в апрель, принимать закон, который уточнять позиция, исходить из который следовать, что пенсия такой выплачиваться не только в сельский местность, но и в поселок городской тип. но при это при изложение текст, к сожаление, быть допускать грубый, на мой взгляд, неточность, из-за который условие выплата пенсия в село и в поселок городской тип связывать с условие назначение пенсия. (я повторять: цель быть - привлечение медицинский кадры на село, где они, считаться, нехватка.) и в настоящий момент получаться абсурдный ситуация: человек, который отрабатывать 30 год в город, не иметь право получать пенсия нигде, даже если работать на село, и, наоборот, сельский врач после 25 год работа, приезжать в город, мочь получать этот пенсия. это абсурд! ведь идти в самый начало речь о то, чтобы привлекать кадр на село. исходить именно из этот позиция, чтобы устранять этот ошибка, правительство и вносить в первый чтение проект закон, с то чтобы, в общий-то, все вставать на свой место. по существо, тот поправка, который предлагаться, поправка 4, менять концепция закон. она ставить весь с нога на голова, возвращать привязка условие выплата пенсия к условие ее назначение. и при это из тот текст, который быть, совершенно выпадать, в буквальный смысл слово, человек, который иметь чисто сельский медицинский стаж. поэтому у я предложение: отклонять этот поправка, иметь в вид и второй обстоятельство - что помимо ухудшение положение тот человек, который сегодня пользоваться такой право, это и разрушать концепция закон. мочь быть, быть смысл возвращаться в первый чтение. во всякий случай, такой поправка предлагаться отклонять. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. анна петровна - от комитет.
власова а.п. очень сожалеть, так как очень уважать юрий зиновьевич, но сожалеть, что он настолько лукавить. тот, кто он речь слушать, становиться понятно, почему он просить отклонять этот поправка 4. не из-за то, что что-то ухудшать. да, действительно, закон расширительный план становиться. действительно, теперь выплата пенсия не быть привязывать к назначение пенсия. значит, человек, отрабатывать в село 25 год, переезжать в город, начинать работать и получать пенсия. человек, отрабатывать в город 30 год, начинать работать в село - тоже быть получать пенсия за выслуга год. и поэтому, юрий зиновьевич, не надо лукавить. я ведь после ваш замечание и в правовой управление сбегать, вот почему я еще и опаздывать. в общий-то, мы во все разбираться. вот вы ссылаться, статья 81 относиться к часть второй закон, где как раз говориться о город... вернее, она относиться не к часть второй, к часть третий, а не к часть второй, на который вы ссылаться. поэтому не надо лукавить, надо честно правда сказать. если бы мы правильно... это неправильный, но это быть принимать государственный дума в 1995 год, когда мы врач становиться выплачивать за выслуга год пенсия сразу все, независимо от место работа. а медицинский работник - да, идти постепенный расширение выплата этот пенсия. и мы не привязывать она к назначение и к место жительство вообще, что рекомендовать мы даже конституция.
председательствующий. мнение комитет...
власова а.п. поэтому я предлагать поддерживать мнение комитет. если правительство хотеть ограничивать выплата пенсия, пусть оно делать это собственный рука, но не рука депутат.
председательствующий. "за" и "против" прозвучать, многократный обсуждение мы не проводить. ставить на голосование. мы ставить всегда на голосование в позитивный план. поправка 4 вычленять из таблица. сейчас ставиться на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 4 так, как это предлагать комитет? правительство - против. если она набирать нужный число, оставаться в таблица принимать, не набирать - переходить в таблица отклонять. кто без карточка? депутат сухой - за. еще без карточка? больше нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: принимать
поправка оставаться в таблица принимать поправка. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть отклонение поправка? просить голосовать. голосоваться таблица отклонять комитет поправка. кто без карточка? сухой - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать во второй чтение? просить голосовать. кто без карточка? сухой - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
законопроект принимать. пожалуйста, анна петровна.
власова а.п. уважаемый депутат, закон готовый к третий чтение, я просить бы включать он завтра в повестка день для принятие в третий чтение.
председательствующий. нет возражение? решение считаться принятый палата. рассматриваться пункт 15 повестка день: о проект федеральный закон "о рыболовство и об охрана водный биологический ресурс" (второй чтение). михаил константинович глубоковский, пожалуйста, на трибуна.
глубоковский м.к., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "яблоко". уважаемый депутат, разрешать представлять вы проект федеральный закон, подготовить к повторный второй чтение. проект федеральный закон "о рыболовство и об охрана водный биологический ресурс" быть принимать государственный дума в первый чтение аж 24 октябрь 1996 год. ко второй чтение в комитет поступать много тысяча поправка от субъект право законодательный инициатива, в тот число и от 57 субъект российский федерация, от президент российский федерация и правительство российский федерация, верховный суд, депутат государственный дума. после возвращение законопроект повторно во второй чтение быть получать дополнительный поправка от депутат государственный дума, а также положительный заключение правительство на этот законопроект с поправка. из весь поступать поправка комитет рекомендовать 549 поправка к принятие и 587 - к отклонение. большой количество отклонять поправка прежде все связывать с то, что правительство российский федерация и президент российский федерация, а также правовой управление аппарат государственный дума быть предлагать исключать два глава - XVI и XVII - из закон, касаться оформление и рассмотрение материал о нарушение законодательство российский федерация в область охрана и использование водный биоресурсы и административный и уголовный ответственность за нарушение законодательство российский федерация в область охрана и использование водный биоресурсы, поскольку этот вопрос регулироваться иной федеральный закон. также быть отклонять поправка, менять принимать в первый чтение концепция законопроект или предлагать вводить в законопроект положение, регулируемый иной федеральный закон. в результат принятие поправка в законопроект значительно расширять право субъект российский федерация и усиливать норма, обеспечивать гласность в предоставление в пользование водный биоресурсы, - предоставление на конкурсный основа в пользование объект для рыбоводство, организация любительский и спортивный рыболовство. предусматривать участие в бассейновый научно-промысловый совет представитель субъект российский федерация на постоянный основа, а также распределение квота вылов водный биоресурсы между пользователь на конкурсный основа. основываться на замечание президент российский федерация, приводить законопроект в соответствие с гражданский кодекс, а с учет замечание правовой управление этот законопроект приводить в соответствие с норма международный право, в частность с конвенция оон по морской право от 1982 год, а также с ряд другой международный соглашение российский федерация. в результат принятие поправка концепция законопроект, с наш точка зрение, не изменяться. вместе с то из он убирать положение, противоречить действующий законодательство. с учет перечисленный замечание законопроект быть рассматривать и принятый государственный дума во второй чтение 6 июнь 1997 год. при рассмотрение палата в третий чтение 20 июнь 1997 год во время голосование он не получать необходимый для принятие число голос и быть возвращать во второй чтение. в соответствие с решение (пункт 35 протокол от 23 июнь 1997 год) проект федеральный закон быть направлять в комитет и комиссия государственный дума, депутатский объединение государственный дума для подготовка дополнительный замечание и предложение. после это по законопроект поступать 131 поправка от депутат государственный дума (я не быть перечислять их фамилия, их довольно много). доработка законопроект исходить из этот поправка осуществляться с цель, поставлять при его разработка: сохранение рыбный запас россия как один из основной источник ресурс, обеспечивать продовольственный безопасность страна, а также развитие рыбохозяйственный комплекс российский федерация и защита интерес российский производитель, построение система управление водный ресурс на основа сочетание интерес российский федерация и субъект российский федерация, обеспечивать социально-экономический развитие как приморский регион, так и страна в целое. основной часть дополнительный поправка касаться вопрос участие и полномочие федеральный пограничный служба в охрана водный биоресурсы, территориальный море, континентальный шельф и исключительный экономический зона российский федерация. практический принятие этот поправка приводить к усиление роль федеральный пограничный служба в охрана водный биоресурсы. правительство российский федерация быть проводить соответствующий совещание с представитель заинтересованный ведомство федеральный власть, на который быть принятый решение по весь спорный вопрос и давать положительный заключение. в тот же время быть добавлять 36 поправка от имя правительство российский федерация. комитет они рассматривать и большинство поправка принимать. лишь восемь поправка правительство российский федерация, носить редакционный характер с наш точка зрение, комитет рекомендовать отклонять. например, замена термин "разрешение" на термин "лицензия", с наш точка зрение, вносить путаница в документ, давать право пользование водный биоресурсы, так как кроме разрешение на вылов пользователь водный биологический ресурс должный иметь еще и лицензия на рыбохозяйственный деятельность. далее. указание срок действие договор аренда в законопроект, с наш точка зрение, необходимо, так как в соответствие с гражданский кодекс аренда местный водоем, иметь рыбохозяйственный значение, мочь быть 49 год, а в закон предусматривать 25 год, то быть уменьшать этот срок. (выкрик из зал.) ну, там возможно последующий продление, а вот старт - 25 год.
председательствующий. не отвлекаться на реплика, кратко докладывать далеко.
глубоковский м.к. правильно. в связь с то что федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" не распространяться на деятельность, связывать с использование природный ресурс, быть дорабатывать глава VII "лицензирование рыбохозяйственный деятельность" с учет правовой норма, реализовывать в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". с цель совершенствование структура законопроект и в связь с принятие часть первый налоговый кодекс российский федерация, а также в связь с то, что плата за пользование водный и биологический ресурс мочь быть вводить для российский рыбак только одновременно с введение для они специальный налоговый режим, который быть способствовать развитие российский рыбохозяйственный комплекс, настоящий законопроект плата за пользование водный и биологический ресурс для российский рыбак не вводить (подчеркивать это), а только указывать, что она мочь быть вводить специальный федеральный закон при условие решение социально-экономический проблема в рыбохозяйственный отрасль. с цель совершенствование контроль за использование средство, направлять на управление, изучение, воспроизводство и охрана водный биоресурсы, законопроект предусматриваться формирование в соответствие с законодательство российский федерация целевой бюджетный фонд управление, изучение, сохранение и воспроизводство водный биоресурсы. из средство указанный фонд осуществляться также поддержка приморский регион и даваться деньги на рыбохозяйственный наука, на рыбохозяйственный учебный заведение, на решение проблема охрана, в тот число охрана со сторона федеральный пограничный служба. по предложение некоторый субъект российский федерация в проект закон включать ряд статья, касаться аренда иметь рыбохозяйственный значение водный объект. введение этот институт вызывать необходимость стимулировать производство рыбный продукция на территория субъект федерация и давать они возможность использовать свой ресурс для решение социальный вопрос. следовать отмечать, что в настоящий время происходить закрепление водный объект за отдельный пользователь. и в этот случай бюджет субъект федерация практически ничто не получать. мы представляться, что необходимо законодательно закреплять правило предоставление водный объект для цель рыбоводство и рыболовство. к сожаление, следовать отмечать, что в водный кодекс этот вопрос не быть решать, но, впрочем, и нет запрет на предоставление водный объект в аренда. настоящий законопроект не только не противоречить водный кодекс, но и дополнять он исключительно в часть отношение, связывать с осуществление рыболовство и рыбоводство. и ничто не мешать включать в договор аренда требование, связывать с водопользование, регламентировать водный кодекс, на что и указывать в статья 44 законопроект. арендный плата за пользование рыбохозяйственный водный объект направляться в бюджет соответствующий субъект федерация. введение этот институт направлять на стимулирование развитие российский рыбоводство и упорядочение рыболовство в небольшой водный объект исключительно на территория и внутри территория субъект российский федерация. кроме то, в договор аренда быть четко записывать требование по охрана окружающий природный среда, и при жесткий государственный контроль и введение аренда это быть способствовать развитие малый предпринимательство, а также муниципальный предприятие на территория россия и позволять расширять продовольственный рынок за счет российский рыбный продукция. проект федеральный закон "о рыболовство и охрана водный биологический ресурс" быть рассматривать комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование и рекомендовать к рассмотрение государственный дума. предлагать законопроект являться первый в россия проект федеральный закон в область рыболовство и охрана водный биоресурсы, и в настоящий время наш страна являться единственный крупный рыбодобывающий держава, который не иметь такой специализированный закон, и, собственно говорить, отсутствие этот четко установленный правило давать возможность нечистый на рука человек ловить рыба в мутный вода. в заключение я хотеть бы сказать, что необходимо поблагодарить весь тот депутат государственный дума и другой субъект право законодательный инициатива, который направлять поправка к законопроект и благодаря который удаваться создавать законопроект, исключительно необходимый для наш страна. хотеть протокольно отмечать, что буквально в последний момент мы обнаруживать несколько опечатка, редакционный опечатка, как в таблица поправка, так и в сам законопроект. поэтому я хотеть о они объявлять и сказать, что этот опечатка к третий чтение быть исправлять. ну, в частность, в таблица принимать поправка на страница 64 в поправка 148 написать: "бывший депутат государственный дума гоман в.в.". это быть вносить по требование отдел организационный обеспечение заседание государственный дума, на самый дело, конечно, поправка вноситься депутат гоман. сейчас он бывший депутат (это ничто не значить), а тогда он быть действующий депутат. поправка 275 на страница 116, там написать: "республика калмыкия" вместо "парламент республика калмыкия". кроме то, я распространять среди депутат мой поправка, поправка редакционный характер, связывать с опечатка в текст закон. и в часть пятый статья 2, в статья 66 и в часть третий статья 75 мы забывать в обобщенный вид кроме рыбак поименовать и другой специально уполномоченный орган федеральный исполнительный власть, который наделять право охранять и контролировать использование биоресурсы. геннадий николаевич батанов это замечать, мы извиняться, и к третий чтение протокольно мы это исправлять. кроме то, в абзац третий статья 61, где давать исчерпывающий перечень тот, кто контролировать водный биоресурсы, необходимо быть включать федеральный орган по пограничный служба. учитывать исключительный важность для россия предлагать законопроект, просить вы, уважаемый депутат, поддерживать он, несмотря на то что кворум у мы маленький, на предел.
председательствующий. быть ли у фракция и депутатский группа вопрос, замечание, предложение по таблица поправка? депутат сухой. по чей карточка? свой у вы быть? по карточка савицкий. включать микрофон. пожалуйста.
сухой н.а., аграрный депутатский группа. уважаемый михаил константинович, сказать, пожалуйста, на какой водный объект ваш закон распространять возможность аренда для цель рыболовство?
глубоковский м.к. для цель рыболовство и рыбоводство наш закон распространять... (сейчас вы процитировать просто, чтобы не соврать) на рыбохозяйственный объект... локальный, ограниченный территория, находиться внутри один субъект федерация. то быть это природный озеро, участок река, мочь быть, какой-то изолированный бухта.
председательствующий. депутат райков.
глубоковский м.к. в соответствие с то, что написать в гражданский кодекс.
председательствующий. коллега, таблица поправка!
глубоковский м.к. в водный кодекс, просить прощение.
председательствующий. депутат райков геннадий иванович.
райков г.и. уважаемый борис юрьевич, уважаемый михаил константинович! в статья 2 закон написать: закреплять приоритет данный закон над другой и вносить изменение во весь перечислять выше закон. также задеваться гражданский, водный кодекс по вопрос аренда. то быть получаться, что, если вот так читать статья, разрешаться сдавать безвозмездно в аренда, в пользование государственный собственность. и потом, общий принцип построение закон: например, как можно писать в закон о закрепление приоритет данный закон над другой закон, в тот число и кодекс?
глубоковский м.к. вопрос понятный. можно, я уточнять? открывать статья 2 закон и смотреть абзац третий, касаться тот вопрос, который вы я задавать. здесь сказать буквально следующий: норма право, который связанный с регулирование использование водный биоресурсы (и только!) и который содержаться в другой закон и иной нормативный правовой акт, должный соответствовать положение настоящий федеральный закон. это связывать с то, что два ранее принимать мы закон, а именно закон о 200-мильный экономический зона и о шельф, входить в противоречие с реальный жизнь. и вопрос стоять так: либо этот закон должный содержать устаревать норма, который быть в тот закон, либо мы поправлять на основа данный (если вы он одобрять) федеральный закон норма тот закон, что я называть и который (я подчеркивать) связанный с регулирование использование водный биоресурсы. это выделять жирный шрифт в абзац третий статья 2 закон. больше здесь ни про какой закон не говориться.
председательствующий. по таблица поправка быть еще кто-то? представитель правительство, геннадий николаевич батанов, пожалуйста.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! мы уже обговаривать этот момент, но я еще раз для стенограмма хотеть бы сказать. в проект предлагать к принятие во второй чтение федеральный закон в различный статья использоваться различный наименование федеральный орган исполнительный власть. в один случай это специально уполномоченный орган, во второй случай это просто федеральный орган исполнительный власть по вопрос рыболовство или пограничный служба, в третий случай называться конкретно соответствующий комитет и министерство. это для стенограмма. мы договариваться, что по весь текст законопроект название орган быть следующий - специально уполномоченный орган... государственный орган исполнительный власть, который быть определяться президент и правительство российский федерация.
глубоковский м.к. геннадий николаевич, федеральный власть. федеральный власть!
председательствующий. ставить на голосование: соглашаться с комитет в часть принятие поправка. просить голосовать. идти голосование по таблица принимать комитет поправка. пожалуйста, голосовать. пункт 15 повестка день. кто без карточка? без карточка нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 20,4%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   109 чело.
не голосовать        341 чело.
результат: не принимать
92 голос "за". законопроект направляться в комитет на доработка. рассматривать пункт 16 повестка день. адриан георгиевич пузановский, пожалуйста, ваш доклад. (выкрик из зал.) пожалуйста, цику, - по ведение. ну пожалуйста, пожалуйста.
цику к.а. я рекомендовать бы работать над только что отклонять законопроект поехать в магадан и другой район, где добываться хороший рыба. она выбрасываться из-за то, что государство она не принимать.
председательствующий. так, пункт 16 повестка день, законопроект второй чтение. адриан георгиевич пузановский, пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! комитет по экономический политика предлагать ваш внимание подготовить ко второй чтение законопроект "о запрет и ограничение на осуществление иностранный инвестиция на территория российский федерация". в первый чтение название этот законопроект быть несколько иной, я напоминать: "о перечень отрасль, производство, вид деятельность и территория, в который запрещаться или ограничиваться деятельность иностранный инвестор". в чем суть данный законопроект? с июнь этот год действовать подписывать президент российский федерация закон "об иностранный инвестиция в российский федерация" наряду с внутренний закон "об инвестиционный деятельность в российский федерация". по закон об иностранный инвестиция мы предоставлять иностранный инвестор национальный режим предпринимательский деятельность. в тот же время мы сделать существенный оговорка в закон "об иностранный инвестиция в российский федерация" о то, что по основание национальный безопасность, здоровье гражданин, защита окружающий среда, то быть по тот три принципиальный основание, который прописывать и в конституция, и в гражданский кодекс... мы предупреждать иностранный инвестор, что из национальный режим по вышеперечисленный основание быть действовать изъятие в форма запрет и ограничение, распространять по вид деятельность, территория, отрасль и предприятие. вот этот изъятие из национальный режим и перечислять в предлагать сегодня к рассмотрение во второй чтение законопроект. он чрезвычайно простой. мы устанавливать в статья 3 этот закон запрет для иностранный инвестор. в статья 4 мы говорить об ограничение для иностранный инвестор. этот закон являться, такой образ, органический часть закон об иностранный инвестиция. они даже быть спакетировать. но по воля палата мы они разводить для то, чтобы, скажем, процесс, процедура быть простой, выпускать вперед закон "об иностранный инвестиция в российский федерация", а этот как бы отставать. в результат норма базовый закон "об иностранный инвестиция в российский федерация", содержать указание на возможность изъятие в форма запрет и ограничение, сегодня не применяться, так как нет этот закон о запрет и ограничение. специфика данный законопроект заключаться в то, что субъект право законодательный инициатива - депутат или иной установленный конституция субъект - в сила вполне определенный ограничение не мочь самостоятельно и оперативно работать в область запрет и ограничение. для это нужный специальный рабочий орган, для подготовка и запрет, и ограничение. вы это прекрасно понимать. так же как в бюджет быть закрытый оборонный статья, который прорабатываться в специальный порядок, так и этот запрет и ограничение требовать соответствующий рабочий инструментарий. в состав рабочий группа, который быть создавать при комитет по экономический политика, соответствующий образ сформировывать, мы и работать над подготовка вот этот запрет и ограничение. законопроект быть вносить правительство, и наш задача такой образ существенно облегчаться в этот план. мы учитывать тот поправка, который быть представлять в комитет. они сформировывать в определенный степень заново запретительный перечень. хотя существо его оставаться без изменение. мы перенести в ограничение ряд позиция, который счесть возможный не рассматривать как полный запрет. что оставаться в запретительный перечень на данный момент? в запретительный перечень (вы материал раздавать, хотя там скоро все обрисовка концепция) мы оставлять весь то, что связывать с ядерный комплекс, оборонный комплекс и тот инфраструктурный подразделение, который связывать с национальный безопасность прежде все. вот это и быть основной критерий отнесение в запретительный перечень. все, что можно быть выводить, мы вывести. например, долгий время быть проблема с картография, с глобус. в конечный счет мы глобус перенести в ограничение, но картография оказываться намного более сложный процесс, много содержательный. особенно военный хорошо понимать, что быть карта, производство который и работа с который не допускать участие иностранный инвестор. в последний момент мы получать поправка, который быть распространять в зал. это поправка за подпись три депутат: горбачев, никитчук и чершинцев. вы знакомый с этот поправка. я быть понятный мотив. их толкование, на мой взгляд, рационально. например, иван игнатьевич говорить о то, что в один из закрытый территориальный подразделение, зато, создавать информационный центр с мощный вычислительный машина, к создание который привлекать инвестор. этот вычислительный центр работать на закрытый территория. мы закрытый территория относить в запретительный перечень. они закрывать. но информационный центр создавать, он работать, а закон требовать то, чтобы мы останавливать этот деятельность. как далеко быть? я предлагать иван игнатьевич направлять поправка, который давать бы возможность для исключение из общий порядок. такой возможно с точка зрение юридический техника. быть общий порядок - запрет, но мы прописывать исчерпывающий образ ряд исключение. в один случай это информационный центр, в другой случай - еще что-то, но это должный быть исчерпывающий перечень, который мы вносить в закон и скажем: вот то-то, то-то и то-то не подпадать под это, там иностранный инвестор мочь быть. но с поправка, который предлагать перенести из запрет в ограничение широкий перечень территория, подготовить соответствующий правительственный структура, соглашаться нельзя. комитет по экономический политика просить палата поддерживать во второй чтение данный законопроект по излагать мотив. что касаться данный поправка - воля палата. у я все.
председательствующий. быть ли у фракция и депутатский группа вопрос, замечание, предложение по таблица поправка? никитчук. потом - волк геннадий константинович. никитчук первый.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, закон, конечно, нужный, но он устаревать за тот время, который готовиться, он отставать от реалия жизнь. и действительно, сегодня то, что говорить, скажем, о вычислительный центр, - это маленький такой примерчик, а на самый дело за этот запрет скрываться очень-очень многое. сказать только по арзамас-16. кроме этот центр быть еще так называть международный научно-технический центр, который работать не только в арзамас-16, но и во многий другой место на основание совместный соглашение, подписывать многий страна. сегодня, скажем, разрабатываться...
председательствующий. иван игнатьевич, по таблица поправка, пожалуйста.
никитчук и.и. так я хотеть просто сказать, что... что по таблица поправка?
председательствующий. просто не надо мы... мы обсуждать законопроект во второй чтение. пожалуйста.
никитчук и.и. в такой вариант этот законопроект неприемлемый. и у я предложение к правительство серьезно относиться к этот закон. вы же завтра сталкиваться с непреодолимый препятствие. завтра к вы прийти... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. пожалуйста, конкретно.
никитчук и.и. ...из министерство по атомный энергия и другой и быть задавать вопрос: что далеко делать? я считать, что в такой вариант за этот закон голосовать нельзя.
председательствующий. депутат волк геннадий константинович. коллега, процедура второй чтение предусматривать рассмотрение таблица поправка, и только.
волк г.к. вы знать, я бы взять таблица поправка, но вот текстовка из раздавать материал, страница 18, здесь говориться об ограничение для федеральный почта и электронный связь. понятие "электронный связь" вообще не существовать в природа. это или опечатка, или ошибка. я понимать так, что это электрический связь, да, адриан георгиевич? нет такой понятие, как "электронный связь".
пузановский а.г. значит, вы полагать, что это более корректно - не электронный, а электрический связь?
волк г.к. (не слышно.)
пузановский а.г. хорошо. мы к третий чтение посмотреть.
председательствующий. так, еще по таблица поправка у фракция и депутатский группа быть замечание? нет замечание. у правительство нет? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы таблица поправка 1, который комитет рекомендовать к принятие, утверждать? просить голосовать. идти голосование пункт 16 повестка день. на голосование вынести таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие. пожалуйста, определяться. кто без карточка? таковой нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   96 чело.
не голосовать        354 чело.
результат: не принимать
95. таблица не набирать нужный число голос. законопроект возвращаться в комитет. в соответствие с решение палата мы сейчас должный рассматривать пункт 31 повестка день. депутат солуянов, пожалуйста, проходить для доклад на трибуна. к депутат илюхин просьба подготавливаться для содоклад. пожалуйста, андрей владимирович, шустрый. пункт 31. законопроект первый чтение. пожалуйста.
солуянов а.в. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект таможенный кодекс российский федерация, принципиально важный для совершенствование таможенный дело и повышение эффективность внешний торговля россия. действующий таможенный кодекс быть принимать много шесть год назад в совершенно иной экономико-правовой обстановка. подготовка новый редакция таможенный кодекс продиктовать накоплять за прошедший год правовой наработка таможенный служба, отставание законодательство в сфера таможенный дело от федеральный законодательство в целое и от уходить далеко вперед международный право, а также потребность таможенный практика. каков же основной недочет действующий таможенный кодекс? безусловно, действующий таможенный кодекс по очень многий параметр устаревать. он не учитывать значительный изменение в правовой система российский федерация в связь с принятие целый ряд новый закон. это и конституция российский федерация, это и гражданский кодекс, и уголовный кодекс, налоговый кодекс и другой законодательный акт, принципиально изменять правовой климат страна. действующий таможенный кодекс не мочь учитывать значительный положительный опыт, накоплять таможенный служба за последний шесть год. действующий кодекс содержать ряд несоответствие международный практика и правило всемирный торговый организация. на база этот международный норма осуществляться внешний торговля подавлять большинство страна мир с российский федерация. действующий таможенный кодекс содержать в себя значительный количество отсылочный норма. и вот это как раз являться большой беда для многий наш российский товаропроизводитель, огромный беда. существовать в немой пробел заполняться подзаконный акт, приказ гтк, который по состояние на первый полугодие этот год выпускать около 3 тысяча. они конкретизировать порядок таможенный оформление, вопрос уплата таможенный платеж и многий другой. и частый изменение в технология таможенный процесс не обеспечивать стабильный условие для развитие внешний торговля, иметь большой значение для экономика страна в целое. достаточно приводить пример только наполняемость федеральный бюджет за счет таможенный платеж - процент очень высокий. это очень важный. действующий таможенный кодекс также не обеспечивать сбалансированность право и обязанность таможенный орган, с один сторона, и законопослушный (я подчеркивать: законопослушный) участник внешнеэкономический деятельность - с другой. при сохранение такой тенденция, несомненно, таможенный контроль еще более усложняться и мочь превращаться в дополнительный нетарифный барьер. а вы весь дом, наверное, встречаться с руководитель предприятие, который так или иначе связанный с внешнеэкономический деятельность, и слышать их комментарий, как тяжело сегодня, на самый дело, соблюдать весь действующий норма, действовать в соответствие со весь существующий подзаконный акт, а их огромный вал, работать с таможенник. громадный количество сила, время, средство уходить на реализация вот этот бумажный барьер, искусственно создавать, к сожаление. отмечать недостаток существующий кодекс обусловливать и основной изменение, вносить данный законопроект. норма, положение и термин, использовать в таможенный кодекс, приводиться в соответствие, что тоже очень важный, с действующий законодательный акт россия, принимать за последний шесть год. усиливать торговый-политический составлять таможенный дело путем поворот ряд норма кодекс в направление, обеспечивать защита экономический интерес российский производитель не на слово, а на дело - и это тоже чрезвычайно важный - и облегчать деятельность законопослушный экспортер и импортер товар. например, в чем облегчаться участь наш товаропроизводитель? ну, глава 42 кодекс - здесь целый четыре статья посвящать вопрос принятие предварительный решение. что это значить? это означать, что можно заранее спокойно наш товаропроизводитель оформлять весь документ в таможня, что сегодня по существующий правило исключать. спокойно совершенно оформлять, потом товар уже представлять к осмотр и спокойно отправлять. сегодня это происходить по-другому, как с товар, так и с оформление. особенно в случай срочный, спешный поставка, при необходимость такой поставка наш товаропроизводитель терпеть большой убыток в связь с то, что невозможно предварительно что-либо сделать. вот это быть можно сделать по новый кодекс.многий положение кодекс либерализовать, то быть упрощать многий процедура и таможенный декларирование, и осуществление таможенный контроль. наконец, также вводиться, должно быть вводить в реальный действие такой понятие, как "таможенный брокер". в таможенный дело громадный количество тонкость, и если профессиональный организация, глубоко знать этот вопрос, быть заниматься этот дело, то для многий наш предприятие это быть быстро, это быть, что важно, дешевый и гораздо мало быть трепать себя нерв с этот дело, как только начинать работать такой институт, как институт таможенный брокер. (шум в зал.) да, таможенный брокер - это чрезвычайно важный.
лукьянов а.и. а что такой "таможенный брокер"?
солуянов а.в. таможенный брокер - это специальный брокер. это не посредник, который накручивать как бы дополнительный цена, это специалист, осуществлять специальный взаимоотношения с таможенный орган. ну, сказать так, если предприятие иметь свободный деньги и играть на биржа, то оно же не сам туда приходить, оно пользоваться услуга специалист. ну вот нечто подобный, если очень короче.
лукьянов а.и. все быть понятно, если вы мы называть хоть один таможенник, у который нет "мерседес" или нет "форд". вот тогда быть все понятно.
солуянов а.в. к сожаление, вероятно, сегодня услуга по информирование, оказание ряд услуга, мочь быть, из-за отсутствие как раз таможенный брокер осуществлять таможенник сам, а в случай появление такой институт то, о что вы говорить, конечно же, входить в правовой, нормальный, мы надеяться, русло. осуществлять перевод многий положение кодекс в норма прямой действие, в частность, путем включение в кодекс важный положение ряд нормативный правовой акт государственный таможенный комитет, зарекомендовать себя на практика. то быть из этот вал подзаконный акт переводиться самый полезный, проверять время положение, который вводить как норма прямой действие кодекс. включать в функция таможенный орган развертывать положение и правовой норма по защита интеллектуальный собственность, сформулировать на основа предложение международный таможенный организация. на сегодняшний день... да, я уже короче. на сегодняшний день понятие интеллектуальный собственность и контроль за перемещение интеллектуальный собственность через таможенный граница российский федерация, к сожаление, нет. ряд формулировка кодекс направлять на упрощение таможенный формальность и процедура. теперь в два слово о то, как проходить работа над кодекс. разработка новый таможенный кодекс, на наш взгляд, являться один из пример совместный плодотворный работа законодательный и исполнительный ветвь власть. над этот документ работать совместный координационный группа, включать в себя сотрудник государственный таможенный комитет, таможенный академия и депутат государственный дума. дважды документ вноситься в правительство россия. в итог получать положительный заключение. весь процесс занимать почти два год. о позиция руководство гткмочь высказываться присутствующий здесь заместитель председатель статс-секретарь азаров юрий федорович. и что очень важный. в заключение хотеть подчеркивать: один из вопрос, по который мы на один из наш прошлый заседание решать перенести рассмотрение кодекс, быть согласование позиция с наш коллега по таможенный союз, с белорус. наконец от они получать заключение, в который они приветствовать принятие таможенный кодекс в первый чтение российский парламент, рекомендовать к принятие и выражать свой готовность включаться в этот работа на этап второй и третий чтение. вот это, вероятно, очень важно. и очень важно еще один. лето этот год быть принимать киотский конвенция. многий положение наш кодекс, вернее, многий положение киотский конвенция, рекомендовать к принятие в национальный кодекс, мы учитывать. ну и последний, что я вы хотеть сказать. принятие предлагать ваш внимание проект новый редакция таможенный кодекс, на наш взгляд, на взгляд автор этот документ, создавать условие качественный прорыв в формирование современный и действенный правовой база по обеспечение экономический интерес россия и защита ее экономический безопасность. принятие законопроект мочь становиться очень хороший подспорье в работа, который сегодня вестись над модельный таможенный кодекс для таможенный союз, в который входить россия, казахстан, киргизия, таджикистан и белоруссия. вот еще один важный аспект этот законопроект.
председательствующий. спасибо, андрей владимирович, присаживаться пока. виктор иванович илюхин - содоклад. пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я быть краткий. в комитет по безопасность внимательно изучать обсуждать законопроект, представлять сегодня для принятие в первый чтение. мы рассматривать данный законопроект с позиция то, что таможенный комитет или таможенный структура являться одновременно и финансовый орган, и орган, обеспечивать или выполнять правоохранительный деятельность. для мы быть важный соответствие статья новый редакция таможенный кодекс другой нормативный правовой акт, в частность закон "об оперативно-розыскной деятельность". я мочь сказать, что в этот часть законопроект абсолютно соответствовать действующий законодательный акт, в тот число и конституция российский федерация. комитет по безопасность рекомендовать данный законопроект к принятие. это не значить, что в обсуждать законопроект нет изъян. в частность, на наш взгляд, необходимо дорабатывать положение о таможенный граница и о ныне действующий граница и состыковать с положение закон "о государственный граница...", который сегодня действовать в российский федерация. думать, что это вполне мы удаваться при подготовка ко второй чтение. мы говорить о необходимость принятие закон, ибо сегодня действовать закон "о служба в таможенный орган российский федерация", который уже требовать принятие изменение в таможенный кодекс. по наш мнение, данные закон должный составлять единый система, обеспечивать защита наш финансовый и экономический интерес. я хотеть бы высказывать или давать, как говориться, ответ по повод тот сомнение, который быть сегодня относительно принятие этот кодекс. вы знать, заключение союз с белоруссия, конечно, заставлять мы приводить в соответствие весь система законодательный акт, который касаться интерес два государство. это неизбежный касаться многий другой законодательный акт, но, с другой сторона, я отмечать: таможенный кодекс являться внутренний законодательный акт, регулировать наш деятельность. он в равный степень должный отвечать наш отношение с казахстан, с прибалтийский государство, с украина и так далее. и в этот смысл, я еще раз повторяться, законопроект выдерживать. белорусский товарищ присылать отзыв на законопроект. они просить поддерживать он в первый чтение. ко второй чтение определенный изъян мы быть устранять.
председательствующий. быть ли к докладчик вопрос? законопроект первый чтение. вопрос нет. кто желать выступать по этот законопроект? лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, мы в комитет по законодательство смотреть этот законопроект, и я сразу хотеть сказать, что мы поддерживать принятие он в первый чтение. то более, что этот законопроект решать очень важный проблема: установление определенный таможенный правило между россия и белоруссия. для я это вопрос острый, потому что мой избирательный округ, смоленский область, рядом с белоруссия. я знать, что белорусский таможенник брать 5 доллар за проезд в белоруссия и российский таможенник 5 доллар за проезд назад из белоруссия. все это так. я беспокоить в этот случай два момент. первый. большой число поступать в государственный дума, в тот число в наш комитет, жалоба на то, что иметься очень большой злоупотребление со сторона таможенный служба в разный область, в тот число и сращивание иногда таможенный служба непосредственно с коррумпированный элемент и с преступный элемент. и хотеться бы, чтобы при доработка этот момент ни в кой случай не быть упускать. и второй. второй вот что. дело в то, что этот таможенный кодекс должный быть очень четко скоординировать не только со служба пограничный и с закон "о государственный граница...", но и с кодекс об административный правонарушение, потому что здесь, на этот стык, тоже много недоработка. вот когда этот два элемент быть учитывать, мы вполне быть удовлетворять этот кодекс, который мы в целое поддерживать.
председательствующий. депутат никифоров сергей михайлович. потомлопатин.
никифоров с.м., фракция "яблоко". уважаемый депутат, без преувеличение можно сказать, что несовершенство таможенный законодательство, и я бы даже сказать, порок таможенный система, являться один из самый существенный причина, по который в наш страна не происходить экономический рост. при такой возможность для контрабанда, какой сейчас существовать, никакой легальный производство просто не мочь выдерживать конкуренция и ни один серьезный западный компания не прийти в россия, потому что, пока существовать контрабанда, всегда быть выгодно производить за граница и продавать в россия, чем организовывать производство здесь. и именно с такой масштаб контрабанда и сфера растаможка связывать бурный развитие теневой экономика в наш страна. кроме то, система ответственность, который сейчас складываться, таков, что позволять действительно виновный в нарушение таможенный законодательство оставаться безнаказанный, так как весь ответственность возлагаться на перевозчик и фактически перевозчик нести ответственность за тот нарушение, в который они не виноватый. кроме то, порядок взимание таможенный сборы сейчас таков, что не только законный производство становиться невозможный, производство конкурентоспособный товар с использование какой-то импортный деталь, но и все перевозка уже осуществляться не российский транспортный компания, не российский судно, а иностранный. этот закон давать хороший толчок для пересмотр весь основа таможенный законодательство и наведение порядок в работа таможенный система. в он быть отдельный недостаток то не менее. в частность, там исключать статья, который рано существовать и устанавливать ответственность таможенный орган. отсутствие в новый закон такой положение означать невозможность для перевозчик и иной лицо, участвовать во внешнеэкономический деятельность, отстаивать свой законный имущественный интерес. то не менее я полагать, что во второй чтение весь этот недостаток мочь быть устранять, а поскольку закон этот срочный, актуальный, я считать, что государственный дума должный принимать он в первый чтение этот состав.
председательствующий. депутат лопатин владимир николаевич. следующийбезбородов.
лопатин в.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! то, что изменение в таможенный кодекс давно назревать и актуальный, сегодня ни у кто не вызывать сомнение, потому что самый сложный и самый запутанный, а значить, и наиболее подверженный коррупция из весь наш отрасль законодательство - это именно таможенный законодательство. где сегодня много все коррупция? где сегодня много все нарушение законодательство? к сожаление, зачастую такой род правонарушение происходить в таможенный сфера. и к сожаление, надо признавать, виновник такой ситуация нередко выступать мы. почему? потому, что закон, который принимать мы, к сожаление, криминологический экспертиза не выдерживать никакой (она и не проводиться) и порождать в сила свой запутанность ситуация, когда чиновник просто вынуждать идти на взятка, потому что в противный случай ничто не сделать. вот почему, рассматривать новый редакция таможенный кодекс, хотеться бы одновременно с это поставлять цель упрощение таможенный законодательство. за семь год существование таможня принимать 25 тысяча нормативный акт, разбираться в который не мочь сегодня ни один специалист в российский федерация. и надеяться на то, что там можно добиваться что-то, не нарушать какой-либо нормативный акт, практически невозможно. вот почему задача упрощение этот сфера законодательство должный решаться одновременно с принятие таможенный кодекс в новый редакция. второй. вместе с этот назревать и необходимость принятие (и я просить бы комитет профильный и, возможно, наш комитет по безопасность также подключаться к решение этот и другой вопрос) в оперативный порядок мера по изменение таможенный тариф, который сегодня нужно менять параллельно и даже, мочь быть, опережающий темп наряду с рассмотрение новый редакция таможенный кодекс. и третий. назревать необходимость изменение целый ряд законодательный акт, закон российский федерация в связь с предстоящий изменение таможенный кодекс. поэтому быть бы целесообразный рассматривать они пакет, с то чтобы государственный дума мочь четко себя представлять, к какой последствие приводить или не приводить принятие этот законопроект. от имя депутат группа "российский регион" я предлагать поддерживать данный законопроект в первый чтение, но при это просить профильный комитет вместе с комитет по безопасность при доработка ко второй чтение учитывать данный предложение.
председательствующий. депутат безбородов николай максимович.
безбородов н.м. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! депутатский группа "народовластие" поддерживать в первый чтение законопроект. да, быть замечание, быть предложение. на они останавливаться подробно наш коллега. свой поправка мы вносить установленный порядок. но уже потому, что таможенный кодекс вносить стабильность, сбалансированность в таможенный политика, облегчать защита и вводить защита наш товаропроизводитель, мы предлагать принимать в первый чтение.
председательствующий. полномочный представитель правительство, естьжелание выступать? юрий федорович азаров, статс-секретарь зампредседатель госкомитет. пожалуйста.
азаров ю.ф., статс-секретарь - заместитель председатель государственный таможенный комитет российский федерация. буквально один минута, учитывать нехватка время. уважаемый депутат, я должный сказать, что у мы абсолютный совпадение оценка существовать таможенный законодательство. и как бы в ответ на многий критический замечание, высказывать здесь, я сказать: да, в ситуация такой обилие, такой сумбур в правовой база, который складываться на основа несовершенный кодекс с 1993 год, конечно же, легко находить и находиться лазейка для нарушение и злоупотребление как со сторона недобросовестный участник внешнеэкономический деятельность, так и, к сожаление, недобросовестный таможенник. в этот план единственный, что хотеть приводить, - это, наверное, достаточно любопытный данные. мы проводить матричный исследование, вместе с российский таможенный академия проводить такой анализ на предмет то, что мы давать принятие и введение новый таможенный кодекс.
это позволять увеличивать четкость понимание сущность правовой таможенный норма население и участник внешнеэкономический деятельность примерно на 30 процент, подымать уровень регламентированность внешнеэкономический деятельность на 15 процент, уменьшать количество ныне существующий претензия к таможенный орган на 15-25 процент. одновременно работа участник вэд по новый кодекс позволять повышать они ответственность до 15 процент, уровень их защищенность от произвол недобросовестный таможенник на - 10-15 процент и так далее. это, несомненно, нужно делать. это позволять мы значительно продвигать таможенный дело и, более то, приближать он к международный стандарт. у я все.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент, желать выступать? нет.
ставить на голосование: принимать указанный законопроект в первый чтение. просить голосовать. идти голосование пункт 31 повестка день, таможенный кодекс. определяться.
кто без карточка? нет такой.
просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение.
коллега, у мы быть один проект постановление государственный дума, который мы должный рассматривать в 13.50. речь идти о постановление "об утверждение положение об удостоверение депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация созыв 2000-2003 год...". документ у вы иметься.
николай васильевич коломейцев нет? можно ставить на голосование без доклад? соглашаться палата.
ставить на голосование: принимать указанный постановление. просить голосовать. пожалуйста, голосовать. идти голосование, пожалуйста, энергично.
кто без карточка? нет такой.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        46,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   210 чело.
не голосовать        240 чело.
результат: не принимать
не набирать нужный число голос.
безбородов ставить вопрос о переголосование.
ставить на голосование: вернуться к голосование по этот вопрос. идти голосование по повод возврат. пожалуйста, голосовать.
коломейцева нет, я просить разрешение палата на голосование без доклад. палата соглашаться.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     165 чело.        36,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   165 чело.
не голосовать        285 чело.
результат: не принимать
не набирать голос и вопрос о переголосование.
объявляться перерыв до 16 час. после перерыв быть рассматривать пункт 17 повестка день.
юрий михайлович тен, пожалуйста, готовиться.
(после перерыв)
председательствующий. время перерыв заканчиваться. уважаемый депутат, я вы просить проходить в зал заседание. депутат юрий михайлович тен, пожалуйста, срочно проходить в зал заседание. уважаемый депутат, кто находиться в здание государственный дума, я просить вы все проходить в зал заседание, нужно продолжать наш работа. пожалуйста, проходить. включать режим регистрация депутат. идти регистрация, просить быть внимательный. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат.
коллега, в соответствие с наш решение при утверждение повестка день мы в фиксированный время начинать рассмотрение законопроект первый чтение, связанный с раздел продукция. у мы несколько законопроект. первый из они "об участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция (тасеевский месторождение золото)". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр природный ресурс иван федорович глумов. пожалуйста, на трибуна. юрий михайлович тен просить подготавливаться для содоклад. (выкрик из зал.) итог регистрация не показывать? показывать итог регистрация. извинять.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 07 сечь.)
присутствовать 320 чело.        71,1%
отсутствовать  130 чело.        28,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься, работать. пожалуйста, иван федорович глумов. да, я приносить извинение депутат. так торопиться, что даже не показывать результат. пожалуйста, иван федорович.
глумов и.ф., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр природный ресурс российский федерация. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! прежде чем представлять проект закон по тасеевский золоторудный месторождение, расположенный в читинский область, позволять я буквально в два слово освещать проблема золотодобыча в россия. основной из они состоять в следующий. весь основной месторождение золото располагать в район северо-восток и дальний восток, где цена на энергетический ресурс на порядок высокий, чем в центральный район россия. в 1998 год по сравнение с 1991 год доля добыча на россыпной месторождение, который технологически являться наиболее простой, уменьшаться в два раз, а добыча на коренной месторождение увеличиваться в два раз, что связанный с изменение структура минеральный сырьевой база по золото. это, в свой очередь, приводить к увеличение энергетический составлять себестоимость золото. в район месторождение золото, который открывать в советский время и который до сей пора разрабатываться, вырастать рабочий поселок. у житель этот поселок практически нет другой альтернатива жизнедеятельность, кроме работа на этот предприятие горный отрасль. этот и другой фактор предопределять необходимость поиск путь сохранение рабочий место на горнодобывающий предприятие дальний восток и северо-восток. принимать вы закон "о соглашение о раздел продукция" применительно к месторождение этот регион позволять это делать, то более что вы иметь возможность впервые в российский практика осуществлять полномасштабный парламентский контроль за выполнение каждый такой соглашение, и реально мы мочь увеличивать годовой добыча золото. для справка сообщать, что в 1991 год мы добывать 178 тонна золото, в 1998 год - 134. тасеевский золоторудный месторождение находиться в балейский район читинский область. месторождение открывать в 1941 год, и сегодня он, слава бог, уже 50 с лишний год. эксплуатация осуществляться подземный способ с 1945 год. запас месторождение при отработка открытый способ, утверждать государственный комиссия по запас, составлять 44 тонна при средний содержание золото 3,1 грамм. по результат выполнять расчет осуществление проект повторный отработка тасеевский месторождение при действующий система налогообложение быть нерентабельный, поскольку требовать применение современный дорогостоящий технология для переработка руда с невысокий содержание золото. однако перевод месторождение на режим раздел продукция открывать возможность как для осуществление повышать порог рентабельность, так и для привлечение инвестиция для строительство современный золотодобывающий предприятие. реализация проект на условие СРП потребовать инвестиция, по наш расчет, в объем 184 миллион доллар сша, что позволять добывать за период проект (16 год) 78,3 тонна золото. стоимость товарный продукция за весь период составлять около 783 миллион доллар сша. поступление в бюджет разный уровень составлять 144 миллион доллар. осуществление проект быть иметь большой социальный значение для читинский область, поскольку позволять создавать 3500 новый рабочий место на длительный период. открытый акционерный общество "балейзолото" являться основной градообразующий предприятие город балей. основной часть население задействовать на предприятие этот гоко и в сфера обслуживание. в результат прекращение централизованный финансирование начинать с 1991 год резко сокращаться объем производство, а с 1994 год практически полностью прекращать работа на тасеевский месторождение, что значительно отражаться, естественно, на экономика как город, так и регион в целое. представляться, что этот месторождение, который 50 с лишний год, мы смочь давать жизнь только через закон "о соглашение о раздел продукция". этот причина и другой аргумент обусловливать необходимость включение этот месторождение в перечень объект, предлагать к освоение на основа СРП. с учет излагать правительство российский федерация, уважаемый депутат, просить вы одобрять и принимать этот законопроект.
председательствующий. иван федорович, спасибо, присаживаться пока. юрий михайлович тен - содоклад. пожалуйста.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! разработка на условие соглашение о раздел продукция тасеевский месторождение, или, как мы рано говорить, "балейзолото", обсуждаться не один раз. более то, два раз комитет снимать законопроект с рассмотрение ввиду то, что нужный быть дополнительный уточнение, чтобы дополнительно он рассматривать. мы проходить весь процедура: обсуждать он на рабочий группа комитет по промышленность, на межфракционный комиссия, создавать в государственный дума. более то, хотеть бы вносить некоторый уточнение, о который не сказать докладчик от правительство: лицензия принадлежать совместный предприятие "балейзолото" с 50-процентный участие российский компания, российский капитал, поэтому даже с этот точка зрение мы весь норматив выдерживать. поэтому мы просить вы, депутат, поддерживать данный законопроект, разработка данный месторождение на условие соглашение о раздел продукция. более то, хотеть сказать, что я сам лично несколько раз на этот месторождение бывать и быть в самый город балей. балей сегодня из себя представлять... ну ничто не представлять, там как мамай проходить.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? вопрос нет. кто желать выступать? быть вопрос. пожалуйста, депутат романов валентин степанович.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. юрий михайлович, вы весь же уточнять: совместный предприятие с долевой участие какой иностранный инвестор? это первый. второй. правильно ли я расслышать, что с 1984 год там добыча не вестись, или я ошибаться?
тен ю.м. нет, конечно, не с 1984 год. если не вестись, то с 1994 год. а что касаться иностранный инвестор... я сейчас не мочь называть точно, но инвестор этот быть, он у мы в комитет быть и на межфракционный комиссия быть. он готовый вкладывать деньги в этот месторождение. я еще раз говорить, что 50 процент - это российский участник. я мочь чуть поздно сказать, как фамилия этот иностранный инвестор.
председательствующий. быть ли еще вопрос? вопрос больше нет. спасибо, садиться. кто желать выступать по этот законопроект? по ведение - лахов. по какой ведение? обсуждение законопроект идти. лахова включать микрофон.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". ну что мы быть время зря терять и обсуждать, если все прекрасно знать: фракция "наш дом - россия" забирать карточка, карточка нет, коммунистический партия голосовать против. то быть зачем выносить сегодня этот закон и сразу он откладывать? или идти непосредственно в коммунистический фракция, объяснять, как тяжело в чита, что нет рабочий место, что на этот изыскание сложно и трудно. снимать закон, ну что мы быть время тратить?
председательствующий. колесников включать микрофон.
колесников в.и., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, юрий михайлович не отвечать, кто там инвестор: это совместный компания "балголд лимитед", австралийский-канадский-российский. я бы хотеть, уважаемый товарищ, обращать внимание присутствующий коллега (который мало в зал), что действительно, пока мы играть в политика, там, в балей, вымирать человек - 22 тысяча человек! что касаться их здоровье - 40 процент в структура заболеваемость занимать онкология. ни один ребенок за 12 год не родиться нормальный, все рождаться с патология. так сколько же еще можно? мы практически третий год вести этот разговор. и я полагать, что это делаться сознательно, каждый думать только о свой благополучие, а не о здоровье и благополучие тот население, который стоять за наш спина. я бы полагать, что необходимо все-таки находить такой вариант, чтобы можно быть принимать этот закон, спасать этот город, спасать этот человек, давать они возможность выживать.
председательствующий. юрий михайлович тен.
тен ю.м. я подтверждать, что инвестор являться "балголд лимитед"австралийский компания, совместный предприятие австралийский-канадский. что касаться предложение депутат лахова по ведение, то, ну что получаться, то и получаться. "наш дом..." сегодня нет, карточка нет. но то не менее... я понимать, что мы принимать закон по углеводородный... там быть проблема, так сказать, квота выдерживать, к 30 процент подходить. что касаться золотой месторождение, мы еще раз говорить, что это десяток год отрабатываться, почти уже все вырабатывать. поэтому такой месторождение мы должный сегодня рассматривать несколько: тасеевский, майский. я полагать бы, что у другой депутат, по-моему, вопрос не должно возникать.
председательствующий. вопрос больше нет.
тен ю.м. но если "наш дом..." не голосовать, то это право "наш дом...".
председательствующий. так, пожалуйста, давать соблюдать регламент. вопрос больше нет, выступление начинаться, садиться. кто еще желать выступать? депутат буткеев, пожалуйста. савчук, хотеть выступать? записывать вы. буткеев, потом - савчук.
буткеев в.а. я по ведение. предлагать поддерживать предложение лахова перенести голосование по этот закон на завтра, потому что сегодня половина госдума карточка уносить с себя. какой смысл голосовать? давать на завтра перенести голосование.
председательствующий. в этот предложение нет никакой смысл. сейчас при регистрация у мы высветиться на табло, что кворум иметься. раз иметься определенный количество депутат для работа, они же все и принимать участие в голосование. нет никакой основание сейчас останавливать процесс рассмотрение законопроект. депутат савчук. пожалуйста, вера семеновна.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я хотеть обращаться к вы. здесь уже много выступать и говорить - вот иван федорович и другой выступать. но то, что здесь говорить, еще, наверное, до вы не доходить. дело в то, что... действительно, там разрабатывать этот месторождение. человек жить там прилично, в дом там и ковер висеть, в дом там быть и мебель, но человек в этот дом не жить. они себя рыть землянка и жить в землянка, потому что невозможно проживать в этот дом. раз такой ситуация складываться, что действительно реформа доводить человек дотакого состояние... очень печально, что сегодня "наш дом..." нет тот, кто управлять этот процесс во глава с черномырдин. но сегодня не рассматривать этот вопрос нельзя. я просить свой коллега возвышаться над всякий абстрактный принцип. сегодня это очень важный - включать этот месторождение в соглашение о раздел продукция, другой путь нет. я еще удивляться этот инвестор, который приходить и не уходить, ждать. ждать, когда мы решать этот вопрос, уже год он ждать. я удивляться. больше, наверное, его терпение не хватить. это, наверное, единственный инвестор, который честно ждать. я просить поддерживать. и вот сегодня без "наш дом..." давать показывать, что мы уметь помогать человек.
председательствующий. депутат морозов анатолий тимофеевич, потоммихайлов.
морозов а.т. на заседание комиссия по правовой регулирование вопрос недропользование в принцип, по суть дело, единогласно быть решать о вынесение этот вопрос на рассмотрение палата. поэтому я считать, что мы сегодня должный рассматривать и решать вопрос положительно, поскольку ситуация в балей действительно оставлять желать хороший. я поддерживать вера семеновна и просить весь фракция действительно поступаться свой политический принцип, поскольку экономика должный работать на экономика.
председательствующий. депутат михайлов александр николаевич, и голосовать. спрашивать еще представитель правительство и президент. пожалуйста, михайлов включать микрофон.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. борис юрьевич, ну, я вот отчасти согласный с предложение депутат лахова в тот план, что сегодня, мочь быть, не надо быть бы рассматривать этот вопрос. и не потому, что здесь идти, знать, такой лихой, с наскок, кавалерийский обвинение друг друг. вопрос очень серьезный на самый дело. я, вообще, полагать, что серия этот вопрос необходимо быть бы рассматривать уже новый государственный дума, потому что здесь дело не в какой-то месторождение, не в то, что кто-то не любить чита, а любить камчатка, а дело в принцип просто. и мы должный посмотреть, что вообще сделать быть по предыдущий наш решение в этот план, и далеко определять политика в отношение принятие такой решение. потому что мы весь это делать как-то спонтанно. я думать, что результат голосование сегодня не быть отражать какой-то пристрастие к отдельный регион, а дело быть просто в принцип. и я казаться, что целесообразный тот, кто вносить законопроект, все-таки набираться мужество и перенести он на январь или на февраль.
председательствующий. батанов геннадий николаевич. проект правительство вносить. комитет, пожалуйста, отзываться на предложение лахова и другой.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! мы действительно обсуждать с представитель министерство, посмотреть кворум. для правительство это очень важный законопроект. мы действительно в смятение: не давать бог, так сказать, не проголосовать. но мы все-таки хотеть попробовать, уважаемый депутат. очень важный законопроект. александр николаевич, честный слово, они мы нужный.
председательствующий. полномочный представитель президент, желать выступать по этот законопроект? нет, не желать. коллега, по просьба правительство и комитет ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать в первый чтение? просить голосовать. тасеевский месторождение, пункт 40 повестка день. голосовать. пожалуйста, принимать участие в голосование все, кто находиться в зал. я не говорить как, просто принимать участие. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? такой нет. просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        43,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   196 чело.
не голосовать        254 чело.
результат: не принимать
194. не набирать нужный число голос. (выкрик из зал.) переголосовать? депутат савчук предлагать вернуться к голосование. ставить на голосование предложение депутат савчук. кто за то, чтобы вернуться к голосование? просить определяться. савчук вера семеновна предлагать этот вариант. идти голосование о возврат к голосование. (шум в зал.) да нет, "наш дом - россия" - это 60 человек, а в палата 450, отсутствие 60 не решать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     165 чело.        92,7%
проголосовать против 13 чело. 7,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   178 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. повторно... пожалуйста, батанов геннадий николаевич.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! правительство просить перенести рассмотрение закон.
председательствующий. перенести. (шум в зал.) пожалуйста, юрий михайлович тен.
тен ю.м. так как у мы кроме это сегодня еще шесть подобный закон, я предлагать весь закон перенести на завтра.
из зал. (не слышно.)
тен ю.м. рассматривать этот? так как мы вернуться к переголосование, тасеевский переголосовать и весь остальной...
председательствующий. нет, в момент, когда мы вернуться к голосование, правительство снимать он с рассмотрение. он сейчас оставаться в такой состояние: он вносить в дума и не проголосовать. мы его мочь ставить в повестка день в любой другой время. если он быть сейчас проголосовать еще раз и отклонять, то он быть считаться отклонять и вообще пропадать, погибать. пожалуйста, тен.
тен ю.м. борис юрьевич, у я быть предложение. так как сегодня семь закон, мы один рассматривать, не проголосовать, может, мы сегодня рассматривать весь остальной, а проголосовать завтра?
председательствующий. нет, что значить: проголосовать, рассматривать?
тен ю.м. тогда закон переноситься, борис юрьевич.
председательствующий. сейчас, один минутка. значит, по пункт 40, по тасеевский, после то как мы один раз проголосовать и не набирать нужный число, мы проголосовать за то, чтобы вернуться к голосование, и в этот время правительство вносить предложение о снятие, о перенос этот законопроект на более поздний срок. этот решение, который высказывать правительство, палата одобряться. рассмотрение законопроект переноситься на другой срок. идти далеко. 41-й пункт повестка день. по ведение - захаров, пожалуйста.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! я считать, что выходка фракция "наш дом - россия" совершенно позорный. вчера они не суметь организовывать, поставлять дежурный на голосование, а сегодня поставлять целый регион в крайне тяжелый экономический положение. ничто, никакой пристрастие, никакой амбиция не оправдывать такой безобразный выходка. человек оставаться без хлеб, без свет, и все потому, что политический амбиция лидер "наш дом - россия" взять верх над здравый смысл.
председательствующий. так, хватить этот эмоция. пункт 41 повестка день. правительство быть доклад делать или снимать с рассмотрение, переносить?
батанов г.н. борис юрьевич, уважаемый депутат... (шум в зал.)
председательствующий. нет, все не снимать. я обязанный проходить по каждый. что значить "снимать все"? это никто не сказать. пожалуйста, правительство.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! правительство российский федерация просить рассмотрение пункт 41, 42, 43 и 44, обозначать в повестка день, перенести на завтра. ну, и 40-й тоже.
председательствующий. 40, 41, 42, 43 и 44 по предложение правительство предлагаться из сегодняшний повестка день исключать и включать в повестка день завтрашний заседание. так, геннадий николаевич?
батанов г.н. да, на завтрашний заседание.
председательствующий. нет возражение у палата?
батанов г.н. борис юрьевич, еще предложение.
председательствующий. пожалуйста, предложение.
батанов г.н. пункт 45 и 46 не правительственный, но они идти в один комплект с этот закон. просьба, если соглашаться палата и комитет, перенести тоже рассмотрение на завтра.
председательствующий. юрий михайлович, здесь ваш слово. пожалуйста.
тен ю.м. да. уважаемый коллега, я хотеть напоминать, что с 40-го по 45-й закон включительно вносить правительство. что касаться 46-го и 47-го...
председательствующий. нет, 45-й и 46-й.
тен ю.м. 45-й и 46-й, по штокмановский и ковыктинский газоконденсатный месторождение, - это вноситься не правительство, депутат являться автор. поэтому я, как автор законопроект о штокмановский и как основной докладчик по законопроект о ковыктинский месторождение, тоже предлагать перенести на завтра.
председательствующий. у палата нет возражение? нет. такой образ, по обоюдный согласие пункт 40, 41, 42, 43, 44, 45 и 46 из сегодняшний повестка день исключаться и включаться в повестка день завтрашний заседание. коллега, у мы в 17 час быть рассмотрение другой законопроект первый чтение, сейчас нужно вернуться к законопроект второй чтение. юрий михайлович тен. юрий михайлович тен, вы готовый пункт 17 докладывать? пожалуйста, готовиться. пузановский - по ведение.
пузановский а.г. уважаемый борис юрьевич, вы помнить, как вчера на совет с труд комплектоваться повестка на 24-е, поэтому нужно уточнять, куда мы вписывать весь закон по СРП: или в резерв, или в основной повестка. посмотреть, пожалуйста.
председательствующий. завтрашний повестка день действительно очень напряженный, но там так или иначе быть место для законопроект первый чтение. вот туда они и быть поставлять, в раздел "законопроект, рассматривать в первый чтение". по ведение - депутат тен. потом пашуто. депутат тен, к чей-нибудь микрофон, пожалуйста, переходить. по карточка власова включать микрофон на рабочий место.
тен ю.м. я предлагать законопроект "об автомобильный дорога..." тоже снимать и перенести на более поздний срок.
председательствующий. пункт 17 повестка день тоже переноситься на более поздний срок. коллега, поскольку месторождение и СРП - вопрос очень важный, можно быть бы сейчас определяться, что мы завтра они рассматривать в 16 час, в фиксированный время, если палата не возражать. соглашаться с это? законопроект первый чтение начинать с 40-го, который мы сейчас перенести на завтра, быть поставлять в повестка день в фиксированный время - в 16 час. депутат пашуто.
пашуто в.р. уважаемый коллега, у я просьба. быть маленький очень закон, который можно принимать сразу в три чтение. весь документ подготовить. это вопрос 50 - о перенос день отдых в 2000 год. представитель правительство и комитет готовый рассматривать. это два минута.
председательствующий. нет, нет. мы иметь законопроект второй чтение, который тоже очень важный. они мочь быть еще этот состав дума принимать. докладчик тоже здесь. пункт 18. и пойти далеко по законопроект второй чтение. пожалуйста, волк геннадий константинович.
волк г.к. уважаемый коллега, в первый чтение закон об обеспечение электромагнитный совместимость быть вы докладывать полтора год назад. в связь с то что закон требовать очень большой проработка, - быть неясность с государственный структура, который заниматься этот вопрос, - мы этот проблема растягивать. в первый чтение... в два слово напоминать проблема, предопределять необходимость подготовка настоящий законодательный акт. в последний десятилетие ХХ век в возрастать темп происходить процесс насыщение производство и быт прибор и технология, базироваться на достижение электроника, электро- и радиотехника, связывать с внедрение новый мультимедийный комплекс и инфраструктура, неотъемлемый характеристика который являться продуцирование специфический физический фактор - электромагнитный, магнитный, электрический поле, импульс, воздействие. если в начало этот век на технический инфраструктура и биологический среда, в тот число на человек, действовать только природный электромагнитный поле, то сейчас действовать техногенный. мировой сообщество давно осознавать значимость указанный проблема. еще в 1989 год совет европейский сообщество быть принимать директива, обязывать член ес издавать по этот вопрос законодательный акт. в страна европейский сообщество работа по принятие соответствующий законодательный акт, как я вы уже говорить при первый чтение, заканчивать в 1994 год. для предотвращение негативный последствие электромагнитный воздействие в развитый страна мир устанавливаться жесткий стандарт, с один сторона, на электронный излучение и, с другой сторона, на иммунитет, то быть способность нормально работать при регламентировать помеха. а главное, вводиться обязательный сертификация технический средство по параметр электромагнитный совместимость. подписывать в корфу соглашение о партнерство и сотрудничество предусматривать гармонизация отечественный законодательство, в тот число в область стандартизация. социально-экономический развитие россия, являться часть мировой сообщество, требовать заполнение правовой вакуум в область электромагнитный совместимость технический средство и электромагнитный воздействие на окружающий природный среда. данный законопроект восполнять этот пробел. понимать значимость и актуальность оптимальный решение данный проблема наш страна, комитет по информационный политика и связь привлекать к работа над законопроект представитель орган исполнительный власть, научный учреждение, организация, осуществлять деятельность в данный сфера. рабочий группа иметь возможность для тщательный изучение и обстоятельный проработка многочисленный замечание и предложение. вы видеть это по количество поправка. больший сложность вызывать новаторский характер проект, отсутствие прорабатывать правовой аналог, новизна данный сфера общественный отношение, который еще не подвергаться целостный регламентация на уровень законодательный акт. основной внимание уделяться формирование целый, комплексный законодательный акт, органично вписываться в действовать система законодательство. что важный в этот законопроект? это то, что обязательный сертификация не только технический средство на электромагнитный совместимость, но и качество электрический ток. в прошлый год состояться конференция по электромагнитный излучение, где присутствовать видный ученый наш государство, который от имя академия электрический наука на имя селезнев геннадий николаевич направлять письмо, в который говориться об актуальность данный законопроект. в самый последний время, буквально за неделя до подготовка этот документ к размножение, состояться "круглый стол" между рао "еэс россия", минтопэнерго, госстандарт, госнадзор, который, в общий-то, находить согласованный решение по этот проблематика. быть спорный вопрос только по срок введение этот закон в действие. мы, автор, приходить к такой заключение, что мы отдавать срок введение отдельный стандарт и положение по сертификация по параметр качество электрический ток на усмотрение правительство и правительство свой постановление вводить в действие данные норма в определенный время. на последний стадия подготовка этот законопроект его соавтор также становиться наш коллега астраханкин татьяна александровна. в данный случай таблица поправка у вы быть - и принимать, и отклонять. единственный, что я сегодня быть вынуждать сделать, - это размножать еще один, уточнять поправка (просто здесь текстовый опечатка быть), где мы вводить обязательный сертификация система качество. вот слово "обязательный" перед слово "сертификация система качество" в тот таблица как бы исключаться. поэтому таблица принимать поправка просить утверждать с учет вот этот уточнять поправка.
председательствующий. мы рассматривать пункт 18.1. так, геннадий константинович? быть ли у фракция и депутатский группа вопрос, замечание, предложение по таблица поправка? нет. тогда ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть принятие поправка и таблица 1 утверждать вместе с дополнительный таблица, который раздавать отдельно? просить голосовать. идти голосование таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
принимать комитет поправка утверждаться палата. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть отклонение поправка? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
утверждать и второй таблица. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект (пункт 18.1 повестка день) принимать во второй чтение? просить голосовать. идти голосование законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
принимать законопроект. пункт 18.2. геннадий константинович, докладывать.
волк г.к. данный законопроект, коль мы он принимать, вносить изменение в ряд законодательный акт - в закон "о стандартизация", "об охрана окружающий природный среда", "об охрана атмосферный воздух", "о санитарный-эпидемиологический благополучие население". поэтому я просить от имя комитет утверждать принимать и отклонять он поправка и принимать в целое законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли у фракция и депутатский группа вопрос, замечание, предложение по таблица поправка? нет. ставиться на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть принятие поправка? просить голосовать. идти голосование по таблица принимать комитет поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
утверждать таблица. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть отклонение поправка? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
утверждать второй таблица. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать во второй чтение? просить определяться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. волк геннадий константинович.
волк г.к. уважаемый коллега, коль... нет, нет, на завтра мы не успевать. я просить сделать протокольный запись о вынесение на голосование в следующий среда.
председательствующий. 1 декабрь.
волк г.к. да.
председательствующий. хорошо, готовить.
волк г.к. спасибо.
председательствующий. рассматриваться пункт 19.1, 19.2, 19.3 повестка день - три законопроект. виолетта константиновна кошев, пожалуйста, ваш доклад. пункт 19.1.
кошев в.к., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, представлять ваш внимание законопроект связанный с принятие и вступление в сила федеральный закон о система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний. необходимость его принятие обусловливать отсутствие сегодня в законодательство норма, регулировать порядок принудительный медицинский освидетельствование несовершеннолетний правонарушитель, направлять по решение суд в специальный учебный-воспитательный учреждение. в первый чтение проект принимать 15 январь текущий год. за этот время комитет получать отзыв от президент, правительство, 24 субъект российский федерация, три комитет государственный дума. в основное данный законопроект весь поддерживать. поступать лишь три поправка. комитет один из они принимать, а два отклонять. законопроект проходить лингвистический экспертиза. весь высказывать редакционный замечание учитывать. комитет просить поддерживать поправка отклонять и принимать и законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка, замечание, предложение? нет. тогда с согласие палата я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть принятие поправка? просить голосовать. таблица принимать комитет поправка по пункт 19.1. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
таблица утверждать. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть отклонение поправка? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
утверждать второй таблица. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать во второй чтение? просить голосовать пункт 19.1 повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
принимать во второй чтение законопроект. виолетта константиновна, пожалуйста.
кошев в.к. борис юрьевич, я просить законопроект под номер 19.3 сейчас рассматривать, потому что норма аналогичный, а потом уже законопроект об образование. нет возражение?
председательствующий. пожалуйста, докладывать законопроект под номер 19.3.
кошев в.к. законопроект принимать также 15 январь текущий год. напоминать, что этот законопроект дополнять статья 15, норма который носить отсылочный характер, так как порядок принудительный психиатрический освидетельствование несовершеннолетний, направлять по решение суд в специальный учебный-воспитательный учреждение, закреплять основной наш закон о профилактика. в комитет по дело женщина, семья и молодежь поступать также отзыв от президент, правительство, 23 субъект федерация, два комитет. законопроект в целое они одобрять. отдельный же замечание и предложение учитывать мы как в текст, так и в таблица поправка. всего четыре поправка: два - принимать, два - отклонять. комитет просить поддерживать и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли у фракция и депутатский группа вопрос, замечание и предложение по таблица поправка? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть принятие поправка? просить голосовать. таблица принятый поправка (пункт 19.3) сейчас поставлять на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
таблица утверждать. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть отклонение поправка? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
таблица утверждать. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать во второй чтение? просить голосовать. идти голосование по пункт 19.3 - принятие законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
принимать документ. пожалуйста, далеко, виолетта константиновна.
кошев в.к. уважаемый коллега, законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об образование" быть также принимать в первый чтение 15 январь текущий год. этот законопроект тесно связывать с принимать в июнь и уже действовать закон "об основа государственный система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний". хотеть напоминать вы, уважаемый коллега, поскольку концепция указанный законопроект мы все-таки обсуждать давно, что его подготовка обусловливать необходимость усиление защита право несовершеннолетний на получение образование вообще и прежде все на получение основной общий образование. в связь с это в наш проект закон вводиться жесткий ограничение на бесконтрольный отчисление учащийся из учебный заведение. в частность, изменение, вносить в статья 19, предлагаться разрешать осуществлять такой исключение только с согласие комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право. кроме то, на комиссия совместно с орган местный самоуправление возлагаться обязанность, связывать с трудоустройство или же с продолжение обучение подросток, оставлять учеба или исключать из учебный заведение, в течение месяц. наш законопроект рассматривать, и на он присылать в адрес комитет замечание и предложение президент российский федерация, правительство, 29 субъект российский федерация, шесть комитет государственный дума, комитет совет федерация по наука, культура, образование, здравоохранение и экология, а также ряд депутат государственный дума. абсолютный большинство отзыв положительный, в они содержаться поддержка наш законопроект. присылать поправка комитет находить отражение уже в самый текст законопроект и также сводить в таблица поправка. поправка 17. из они мы принимать два, а 15 отклонять. но этот 15 отклонять поправка носить характер несоответствие действующий законодательство, в частность кодекс закон о труд, уголовный кодекс, а также не соответствовать наш основной закон о система профилактика правонарушение, не являться предмет ведение данный закон, а также вносить редакционный изменение. мы просить поддерживать мнение комитет относительно таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли у фракция и депутатский группа вопрос, замечание, предложение по таблица поправка? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть принятие поправка? просить определяться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
утверждать таблица. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть отклонение поправка? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
утверждать второй таблица. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать во второй чтение? просить определяться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
кошев в.к. спасибо. уважаемый коллега, весь три законопроект абсолютно готовый к принятие в третий чтение. просить вносить в "час голосование" на завтра.
председательствующий. нет возражение у палата? принимать решение: законопроект, обозначать в пункт 19.1, 19.2 и 19.3 сегодняшний повестка день, включаться в "час голосование" в завтрашний повестка день. виолетта константиновна, законопроект под пункт 20 - тоже ваш доклад. пожалуйста, начинать.
кошев в.к. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться для рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о дополнение в статья 11 закон российский федерация "о милиция". законопроект принимать 17 сентябрь...
председательствующий. это 21-й пункт.
кошев в.к. да, это 21-й. напоминать...
председательствующий. вы 21-й хотеть вначале докладывать? у вы 20-й и 21-й.
кошев в.к. я - "о милиция".
председательствующий. вы начинать 21-й докладывать?
кошев в.к. я с милиция начинать, да? ну, ладно.
председательствующий. пожалуйста, 21-й.
кошев в.к. да. напоминать, что речь идти о право работник орган внутренний дело задерживать находиться в состояние опьянение лицо, способный совершать тяжкий преступление в отношение находиться в жилище гражданин, часто все член семья. поскольку такой случай не терпеть отлагательство, разрешаться провожать задержание без письменный заявление возможный жертва. такой образ, дополнение направлять на предотвращение возможный насилие, в тот число в семья. заключение на законопроект поступать от 40 субъект право законодательнойинициатива. при это только в четыре заключение содержаться поправка это поправка президент российский федерация, верховный суд, председатель комитет совет федерация по вопрос безопасность, ну и ряд субъект российский федерация. остальной 36 субъект поддерживать законопроект без поправка. поправка сводить всего лишь в один таблица, они три, и они предлагаться для принятие. просить поддерживать поправка и законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? райков геннадий иванович, пожалуйста.
райков г.и. виолетта константиновна, один вопрос. вы сказать "вмешательство без заявление", а как это согласоваться с уголовно-процессуальный кодекс и так далее?
кошев в.к. так мы этот законопроект и вносить с намерение приводить потом в соответствие... в общий-то, это новый норма, ее ранее в закон "о милиция" не быть. а затем, по-видимому, быть вноситься изменение в соответствующий закон. сейчас речь идти о закон "о милиция", потому что право задержание предоставлять только орган внутренний дело.
председательствующий. таблица поправка. комитет предлагать один. по таблица поправка быть вопрос? вишняков виктор григорьевич, потом - захаров. по таблица поправка, принимать комитет.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. виолетта константиновна, уж очень много какой-то туманный формулировка: отношение, возможность, предотвращение. вы все-таки по суть сказать: что же милиция делать, когда заходить в частный квартира? что она там совершать, на основание что?
председательствующий. коллега, мы по концепция законопроект обсуждение проводить в первый чтение. сейчас мы во второй он рассматривать, и тут только таблица поправка. а мы снова возвращаться к первый!
кошев в.к. если быть основание полагать, что действие лицо, находиться в жилище в состояние опьянение, мочь приводить к совершение тяжкий преступление, доставлять они в медицинский... либо в дежурный часть орган внутренний дело без письменный заявление проживать в жилище гражданин. ну что непонятный?!
председательствующий. депутат захаров - по таблица поправка. пожалуйста.
захаров а.к. виолетта константиновна, вот у я как раз это обстоятельство, который вы сейчас зачитывать, вызывать сомнение. ко я в любой момент (я праздный день рождение) заходить милиционер и решать, в состояние я какой-то противоправный действие совершать или нет? правильно ли я вы понимать? и вы мы предлагать проголосовать вот за такой закон.
кошев в.к. уважаемый коллега, вы посмотреть, ведь данный предложение не родиться просто так, вот так взять и... это все исходить из ситуация с насилие в семья, который с каждый день приобретать все много и более угрожающий характер. и если в действующий законодательство о милиция быть написать, что мочь, как говориться, забирать этот нарушитель по письменный заявление гражданин, то когда мы обсуждать концепция этот закон, то обращать внимание, что и без заявление это можно быть сделать в тот случай, если состояние данный лицо, находиться в жилой помещение, на данный время носить угрожающий характер для жизнь или здоровье находиться там лицо.
председательствующий. коллега, вопрос только по таблица поправка, пожалуйста. я вы просить: не втягиваться в обсуждение концепция закон, оно состояться при первый чтение. по таблица поправка не быть задавать ни один вопрос! кривельская нина викторовна. (шум в зал.)
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. да я не защищать... дело в то, что надо снимать весь сомнение, который возникать у депутат, естественно, поскольку такой редакция мы еще никто не предлагать. давать задавать вопрос представитель орган внутренний дело, у мы быть здесь представитель мвд. что они сам думать об инициатива депутат по повод этот закон и о внесение поправка? и захотеть ли они вносить изменение в свой закон "о милиция" в связь с такой инициатива депутат? вот и весь разрешение проблема. и у мы отпадать весь вопрос. давать слово милиция.
председательствующий. лахова екатерина филипповна.
лахова е.ф. вы знать, если мы весь отдавать на решение милиция, тогда мы вообще мочь поставлять крест на решение проблема насилие в отношение ребенок или женщина. поэтому я предлагать поддерживать этот закон. проблема насилие в отношение ребенок действительно сегодня актуальный. у мы в травматологический отделение весь крупный город без конец в большой количество поступать ребенок, причем даже дошкольный возраст, избивать родитель.
председательствующий. наговориться. коллега, пункт 21 повестка день, второй чтение. палата предлагаться таблица принимать поправка. ставить на голосование. кто за то, чтобы таблица поправка, принимать комитет, утверждать? просить голосовать. голосовать по повод таблица поправка, и это правильный. таблица принятый поправка на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     157 чело.        34,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   160 чело.
не голосовать        290 чело.
результат: не принимать
таблица не набирать нужный число голос. законопроект... пожалуйста, виолетта константиновна.
кошев в.к. один минутка. товарищ, ну, мочь быть, вы... я не знать, насколько вы воспринимать это... кстати, три поправка все, весь остальное принимать безоговорочно. чей это поправка? поправка президент, который принимать. поправка верховный суд и белгородский областной дума и поправка член совет федерация...
председательствующий. что вы предлагать?
кошев в.к. ...рябов и белгородский областной дума. все остальное... никакой замечание к данный законопроект ни у кто нет. этот проблема мы обсуждать уже давно. и действительно, речь идти о защита от насилие прежде все ребенок и женщина, который находиться нередко в семья в экстремальный условие. и надо огораживать они от это. все согласный. я не понимать... я просить переголосовать.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат кошевой о возврат к голосование по пункт 21 по таблица. просить голосовать. идти голосование по повод возврат к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     133 чело.        98,5%
проголосовать против 2 чело.  1,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   135 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. ставить на голосование: принимать таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие, по законопроект, пункт 21 повестка день. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     184 чело.        40,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   185 чело.
не голосовать        265 чело.
результат: не принимать
184 голос "за". не набирать нужный число голос. документ возвращаться в комитет на доработка. пункт 20, и переходить к то, что у мы записывать по чернобыльский закон. пожалуйста, виолетта константиновна, докладывать.
кошев в.к. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться для рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основа социальный обслуживание население в российский федерация". законопроект быть принимать в первый чтение 17 сентябрь. проект уточняться вид социальный помощь, оказывать гражданин, проживать в условие постоянный внутрисемейный конфликт, и тот, кто пострадать от физический, психический насилие или действие сексуальный характер. и самый важный: законопроект направлять не только на оказание своевременный помощь жертва насилие, но и на предотвращение и недопущение его в семья. заключение на законопроект поступать от 40 субъект право законодательный инициатива, в тот число от президент и правительство. при это 33 субъект право поддерживать законопроект без замечание. поправка содержаться в семь заключение, все они 18. весь поправка рассматривать и сводить в два таблица. в таблица принимать поправка содержаться восемь поправка, в тот число учитывать два поправка правительство, первый и пятый, и один поправка президент, седьмой. в таблица отклонять - 10 поправка. при это четыре поправка - тульский областной дума, шестой, седьмой, восьмой, девятый, по суть, представлять себя один поправка с предложение уточнение редакция четыре пункт законопроект. мы не мочь они принимать, так как использовать мы в проект терминология соответствовать терминология действующий законодательство, в частность терминология уголовный кодекс. просить поддерживать наш комитет, одобрять таблица принимать и отклонять поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли у фракция и депутатский группа вопрос, замечание, предложение по таблица поправка? у депутат нет. полномочный представитель президент, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! к сожаление, даже учет технический, содержательный поправка президент не давать мы право рассматривать данный законопроект. в заключение президент отмечаться, что законопроект расширять категория лицо, который предоставляться бесплатный социальный обслуживание, и, следовательно, увеличивать расход из бюджет на социальный обслуживание население. однако данный законопроект даже не направляться в правительство на заключение. вместе с то в соответствие с часть 3 статья 104 конституция данный законопроект не мочь быть вносить в государственный дума без заключение правительство. поэтому я предлагать законопроект снимать, принимать решение о направление он в правительство на заключение, после что вернуться к его рассмотрение.
председательствующий. виолетта константиновна.
кошев в.к. александр алексеевич, данный законопроект не требовать финансирование, потому что данный программа представлять в программа социальный обеспечение. и наш законопроект дополнительный финансирование не предусматривать, совершенно не потребовать.
котенков а.а. разрешать?
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый депутат, я просить прощение, но это, видимо, добросовестный заблуждение. да, в закон не сказать, что закон требовать дополнительный расход. но посмотреть текст и вы увидеть, что закон расширять категория лицо, который предоставляться бесплатный социальный помощь. что это означать? это означать, что требоваться дополнительный расход из бюджет. вот и все. поэтому, извинять, закон не иметь перспектива быть подписывать, пока не быть заключение правительство.
кошев в.к. александр алексеевич, вы делать этот вывод из то, что мы в законопроект учитывать, или как бы прописывать, кризисный центр. действительно, этот перечень как бы расширяться за счет кризисный центр. но включение этот центр в перечень, установленный закон, вытекать также из тот изменение и дополнение, который мы вносить. кроме то, обозначение называть центр в закон быть способствовать их создание и распространение на территория россия. и в цель расширение возможность оказание социальный помощь женщина, оказываться в кризисный ситуация, законопроект устанавливать также возможность открытие кризисный отделение помощь женщина в различный тип учреждение социальный обслуживание. поэтому никакой дополнительный финансирование это, я еще раз повторять, не потребовать. и это связывать...
председательствующий. виолетта константиновна, давать поговорить о заключение все-таки, а не о содержание. батанов геннадий николаевич.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума, уважаемый виолетта константиновна! к первый чтение комитет быть получать официальный отзыв, подписывать заместитель председатель правительство российский федерация валентина ивановна матвиенко, о то, что необходимо представлять финансовый-экономический обоснование для то, чтобы давать заключение правительство, так как иметь место быть расход из федеральный бюджет. и полномочный представитель президент здесь совершенно правый. замечание, который сделать правительство российский федерация, вы не учитывать и пойти на второй чтение.
председательствующий. итак, коллега, виолетта константиновна, выступление полномочный представитель президент и представитель правительство ставить мы в условие, когда я не иметь право ставить на голосование законопроект во второй чтение, если он не иметь заключение правительство. виолетта константиновна, давать откладывать сейчас закон и принимать мера к получение заключение правительство. вы согласный, виолетта константиновна?
кошев в.к. конечно, если вы на этот настаивать. но то не менее я должный сказать, что в состав президентский программа "ребенок россия" включать программа "развитие социальный обслуживание семья и ребенок", предусматривать развитие в страна сеть соответствующий учреждение. и поэтому здесь не требоваться никакой дополнительный вложение.
председательствующий. нужно получать документ, на который написать: "заключение правительство". оно мочь быть даже отрицательный, но мы только тогда мочь ставить проект на голосование. если такой документ нет, мы не вправе рассматривать законопроект. итак, по законопроект под пункт 20 наш повестка день я доформулировать: до решение палата. законопроект под номер 20 с рассмотрение сегодня сниматься, возвращаться в комитет. и мы просить правительство откликаться, направлять заключение по просьба комитет по дело женщина, семья и молодежь. пункт 20 быть рассматриваться тогда, когда быть в наличие заключение правительство. пожалуйста, лахова екатерина филипповна - по ведение.
лахова е.ф. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! перед то как мы переходить к чернобыльский закон, я вы очень просить вернуться к постановление, который сегодня совершенно случайно не проходить, потому что это спорный вопрос. я иметь в вид постановление об утверждение положение об удостоверение депутат государственный дума и о нагрудный знак. почему? потому, что новый созыв дума 2000 год в течение два месяц быть ходить без удостоверение: ни билет купить, ни в командировка мы не смочь выезжать, ни проходить в этот здание и так далее. поэтому я просить вернуться к принятие данный постановление, борис юрьевич, сейчас, до чернобыльский законопроект.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат лахова о возврат к голосование по проект постановление. напоминать, она вести речь о проект постановление "об утверждение положение об удостоверение депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация созыв 2000-2003 год и о нагрудный знак депутат государственный дума, их образец и описание". мы голосовать это в 13.55, и постановление на набирать нужный число голос. по предложение лахова ставить на голосование: вернуться к голосование по этот постановление. пожалуйста, определяться. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. повторно ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный проект постановление принимать? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
принимать постановление. в соответствие с решение палата мы переходить к рассмотрение законопроект чернобыльский тематика - 47.1, 47.2, 47.3, 47.4 и 47.5. унас два докладчик: владимир павлович громов - по 47.1, по остальной олег александрович шенкарев. я полагать, что мы должный заслушивать оба доклад, обсуждать, а потом проводить рейтинговый голосование. исходить из он, быть принимать далеко. по ведение - депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! просьба ограничивать выступление докладчик: по три минута, потому что мы давно в курс весь этот проблема.
председательствующий. три минута, наверное, недостаточно.
пузановский а.г. вполне достаточно. не надо митинговать, мы весь это знать давно.
председательствующий. адриан георгиевич, вы абсолютно правый, необходимо экономить время. мы просить докладчик экономить время. начинать, владимир павлович, доклад. пожалуйста.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. но три-то минута, адриан георгиевич, вообще-то, маловато.
председательствующий. ну, пожалуйста, до пять.
громов в.п. уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться законопроект, соавтор который являться депутат - член четыре депутатский объединение: кпрф, "народовластие", лдпр и "ндр". много два год назад президент россия, а также ряд гражданин обращаться в конституционный суд с просьба о проверка конституционность некоторый положение чернобыльский закон в редакция, принимать в 1995 год. 1 декабрь 1997 год конституционный суд рассматривать вопрос о соответствие конституция подвергать президент сомнение 17 положение указанный закон и признавать 15 из они противоречить конституция. суд быть устанавливать срок в шесть месяц для приведение закон в соответствие с конституция. этот срок истекать 1 июнь 1998 год. концепция настоящий законопроект - восстановление конституционный правгражданин в часть, определенный постановление конституционный суд, заключаться в то, что в законопроект приводить в соответствие с конституция лишь норма и положение, рассматривать по обращение президент конституционный суд на предмет определение их соответствие либо несоответствие конституция. концепция законопроект, следовательно, являться объем положение и норма чернобыльский закон 1995 год (который должный соответствовать объем рассматривать суд часть этот закон), рассматривать на предмет соответствие конституция норма и положение, устанавливать законопроект в этот объем. исходить из концепция, разработчик (обращать на это ваш внимание) не ставить перед себя цель введение новый либо совершенствование действующий норма закон, не становиться предмет рассмотрение конституционный суд. как показывать опыт обсуждение чернобыльский законопроект, основной интересовать депутат вопрос и камень преткновение при принятие решение быть вопрос о размер сумма, выплачивать инвалид-"чернобылец" в возмещение утрачивать заработок в соответствие с гражданский кодекс и законодательство. сразу оговариваться и особо обращать внимание депутат на то, что, поскольку конституционный суд не рассматривать этот положение чернобыльский закон, устанавливать пункт 25 статья 14, и не принимать решение по этот вопрос, в предлагать мы законопроект вопрос о регулирование выплата в возмещение утрачивать заработок не рассматриваться и не рассматриваться. в проект лишь производиться уточнение редакция этот пункт закон в связь с внесение изменение в статья 29, который быть предмет рассмотрение конституционный суд, устанавливать равный право военнослужащий и гражданский инвалид-"чернобылец" на получение этот выплата. кроме то, уточнять порядок выплата военнослужащий срочный служба, и прежде весь рядовой состав. необходимость такой уточнение обусловливать то, что иметь место многочисленный случай уничтожение либо утрата первичный платежный документ и случай назначение выплата, когда нет возможность документально подтверждать требоваться данные о размер заработок или утрачивать доход. этот случай носить массовый характер. поэтому мы считать, что, поскольку военнослужащий составлять практически два треть общий число ликвидатор чернобыльский авария, такой уточнение этот пункт социально оправданный, справедливый и не противоречить закон. закон предусматривать внесение изменение в статья 29, в который сниматься ограничение право военнослужащий, получать пенсия за выслуга год, на возмещение вред в полный объем. законопроект предусматривать внесение соответствующий изменение в статья 17, 18, 19 и 20 закон, и то самый, первый, в полный соответствие с постановление конституционный суд устраняться неконституционный условие об обязательный сдача жилье выезжать на постоянный жительство в другой местность житель территория обязательный отселение и с право на отселение. второй. восстанавливаться право ребенок-"чернобылец" на получение денежный компенсация на питание в ранее гарантированный объем. третий. восстанавливать право гражданин, проживать на загрязненный территория, на получение денежный компенсация, дополнительный отпуск и доплата к пенсия и пособие в объем, признанный и гарантировать государство чернобыльский закон в редакция 1992 год. законопроект быть поддерживать представительный орган государственный власть 42 субъект федерация, заключение правительство иметься. отрицательный тональность заключение обусловливать традиционный отсутствие средство в федеральный бюджет, а на реализация этот закон требоваться ни много ни мало 390 миллион рубль. на наш взгляд, в данный случай, когда речь идти о восстановление нарушать государство право гражданин, средство на это должный быть изыскивать в безусловный порядок. необходимость и возможность выделение средство на исправление допускать законодатель ошибка не отрицать и правительство, важно лишь определять механизм реализация закон. и это совместно с правительство мочь быть сделать на стадия подготовка законопроект ко второй чтение с учет предложение, содержаться в предлагать правительство проект. то же самый можно сказать и о другой предложение, содержаться в правительственный проект, в часть корректировка положение закон, но только тот, который рассматривать конституционный суд. принятие данный законопроект в первый чтение позволять наконец реально начинать процесс исполнение предписание конституционный суд и пусть хоть в малый степень, но реабилитировать государственный дума этот созыв в глаз "чернобылец", давно и единогласно одобрять предлагать вы законопроект и ждать его принятие. я просить поддерживать законопроект. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо, владимир павлович. коллега, послушать другой докладчик, потом они задавать вопрос - и тот и другой, а обсуждение проводить вместе. так? или нельзя так делать? так, хорошо. пожалуйста, шенкарев олег александрович. они альтернативный или почти альтернативный, мы потом производить рассмотрение законопроект весь вместе.
шенкарев о.а. уважаемый депутат, проект абсолютно альтернативный. дело в то, что мы, группа депутат (тоже из разный фракция государственный дума), разрабатывать четыре законопроект. сначала он быть один (я просто напоминать вы история), но, когда в июль 1998 год этот один законопроект не быть принимать, мы разбивать он на четыре часть практически для то, чтобы хоть как-то и за что-то проголосовать. и сейчас он вноситься в такой, ну, разделять, что ли, вариант, но по каждый из этот четыре законопроект... этот альтернатива тома, с что выступать коллега варенников, гром и другой депутат. первый законопроект касаться возмещение вред гражданин, который участвовать в ликвидация авария. конституционный суд принимать простой решение: платить этот возмещение вред, устанавливать он для военнослужащий (что они быть лишать в тот время). мы разрабатывать подход, который устраивать сегодня полностью и военнослужащий, и абсолютный большинство ликвидатор, который принимать участие в ликвидация, потому что они весь увеличиваться выплата. в тот же время он не входить в противоречие с гражданский кодекс. дело в то, что у мы военнослужащий быть на служба и возмещение он вред как бы несколько не соответствовать действовать в страна законодательство. с другой сторона, согласно закон, который вводить в действие часть второй гражданский кодекс, государство не нести ответственность за вред, который причинять гражданин и который иметь место до 1 март 1993 год. для то чтобы проходить между этот законодательный проблема, мы решать вообще уходить от получение возмещение вред гражданин по справка о зарплата, о чем справедливо говорить здесь депутат громов. он ведь вы только что говорить о то, что справка о зарплата теряться, невозможно устанавливать, какой зарплата. мы решать вообще уходить от справка о зарплата и приходить к тот принцип, который действовать практически везде, по всемуземный шар, в тот число и в соседний наш братский государство, принцип выплата не по справка о зарплата, а по степень потеря здоровье. на сегодняшний день получаться такой картина. сегодня человек приносить справка в собес, и чем больше, так сказать, этот справка, тем много он платить пособие. я вы приводить просто цифра, который давать мы минфин, - они распространяться в зал заседание. смотреть: гражданин смирнов из ленинградский область в соответствие с тот подход, который сегодня предлагать громов (он предлагать он законсервировать), получать весь 1998 год 61 тысяча рубль в месяц пособие. ну представлять, каждый месяц 61 тысяча рубль! или гражданин трофимов из свердловский область со II группа инвалидность 37 тысяча рубль ежемесячно получать в 1998 год. или гражданин савченко (III, рабочий, группа, это группа, который позволять работать, III группа инвалидность) ежемесячно получать 23 тысяча рубль в месяц. разве можно сегодня в наш российский государство выплачивать такой пособие? это все возникать только лишь потому, что действовать принцип: чем больше, так сказать, справка приносить, тем много пособие выплачивать. мы предлагать в законопроект вносить следующий, другой... (выкрик из зал.)
председательствующий. казбек асланбечевич, пожалуйста, не перебивать.
шенкарев о.а. ну, вы я не сбивать, чубайс не являться ликвидатор. если вы у он взять справка об участие в ликвидация...
председательствующий. олег александрович, вы опытный докладчик, не отвлекаться на реплика.
шенкарев о.а. ну, я понимать, что он хотеться я сбивать. но он надо тогда зарегистрировать как "чернобылец".
председательствующий. олег александрович, продолжать доклад.
шенкарев о.а. итак, сегодня происходить следующий: человек, который занимать достаточно высокий должность при ликвидация авария и иметь меньший группа инвалидность, например III группа инвалидность, мочь получать и 18, и 20, и 30 тысяча в месяц, а рядовой гражданин, который быть там, полагать, военнослужащий или просто рабочий на ликвидация авария, сегодня получать в основной свой масса 150, 200, 300 рубль, не много. у мы сегодня примерно 80 процент весь "чернобылец", тот, кто быть на ликвидация, получать вот такой мизерный пособие, а 20 процент в сила вот этот подход получать сегодня пособие от 5 до 60 тысяча в месяц. 20 процент. наш предложение, группа депутат, такой. уходить вообще от принцип выплата по справка. дело в то, что сегодня этот справка невозможно находить, изменяться условие: организация, где этот справка выдавать, оказываться на другой территория - в украина, в белоруссия, поэтому очень трудно она получать, этот справка. многий организация распадаться, они уже нет. на ликвидация авария платиться сумма разовый. идти спор различный о то, с какой сумма брать: то ли брать с премия, то ли брать с дополнительный выплата. в общий, очень много сложный проблема, и сам "чернобылец" трудно бывать доказывать что-то в собес или в другой орган. например,иметь место сегодня частичный или вообще полный уничтожение архив вообще справка невозможно уточнять (мы проводить парламентский слушание), вообще невозможно! поэтому мы принимать простой подход (депутат, который являться его автор, это поддерживать): I группа инвалидность иметь - получать в месяц около 3 тысяча рубль чистый деньги, II группа инвалидность - 1,5 тысяча, III группа инвалидность - 1 тысяча рубль. все четко прописывать, справка никакой не надо. приходить в собес - ты начислять сумма, и ты она получать. к то же мы вводить норма, чтобы ребенок-инвалид (у мы они несколько сотня на территория загрязненный область) тоже получать такой же пособие - где-то около восемь минимальный. мы хотеть они прикрывать вот такой подход. я должный сказать, что такой подход, который мы предлагать, хорошо вписываться и в создание единый законодательство с белоруссия. буквально на этот неделя быть подписывать договор, мы быть двигаться к создание единый государство. мы нужный единый закон. если мы принимать норма, о который сегодня говорить гром и о который говориться в проект варенников, громов, то мы никогда не соединять чернобыльский законодательство, потому что в белоруссия никогда не быть платить такой выплата. они у мы сегодня высоко где-то в три-десять раз, чем в белоруссия. если быть принимать норма, который мы предлагать, можно быть на этот основа создавать единый закон россия и белоруссия. альтернативный закон, который у мы быть и который озвучивать громов, предлагать законсервировать этот ситуация, платить далеко по справка. но мы от это надо уходить, это несправедливый, это против 80 процент "чернобылец", который принимать участие в ликвидация авария. если мы принимать этот закон... обращать внимание: около 80 процент "чернобылец" - увеличиваться выплата, около 90 процент семья, потерять кормилец, - увеличиваться выплата. а ведь этот хозяин уже не подниматься из могила и не вытаскивать справка, потому что он никто не давать, да и он уже нет, понимать? мы это делать автоматически по этот закон. мы давать ребенок-инвалид сразу конкретный сумма, и не надо много ничто. вот это мы предлагать сегодня в качество альтернатива. следующий, второй закон (я очень кратко) касаться выплата на загрязненный территория. конституционный суд признавать справедливый, что мы устанавливать дифференциация выплата на территория. этот дифференциация быть устанавливать по просьба сам житель территория, потому что человек, который жить там с 1986 год, с момент авария, и тот, который сегодня туда приезжать, конечно, должный получать разный выплата. поэтому мы этот дифференциация устанавливать по требование население. но конституционный суд сказать: "изменять граница дифференциация, определять граница несколько другой". мы там определять с момент авария до 1991 год. мы сказать: "сделать до 1995 год". мы сделать сейчас новый граница, устанавливать новый дифференциация и сегодня предлагать на ваш рассмотрение. что касаться законопроект громов, то они вообще избегать дифференциация и говорить: "то, кто сегодня приезжать на территория, платить так же, как человек, жить там с 1986 год". вот я сейчас проехать почти по весь западный район свой область, это самый загрязненный территория, я сказать прямо: "если вы примета этот норма - платить весь одинаково, большой к мы вообще не приезжать, мы за ты голосовать не быть. вообще это не вводить". население загрязненный территория требовать дифференциация. я бы очень хотеть, чтобы, прежде чем вносить этот законопроект свой, варенников и громов съездить бы на загрязненный территория, хотя бы в брянский область или в тульский область, и там посоветоваться бы с население. потому что население выступать против это их проект. следующий закон, третий, касаться сдача жилье на загрязненный территория. конституционный суд сказать: "уточнять этот норма, приводить в соответствие с жилищный кодекс". дело в то, что у мы там быть разный условие для человек, который сдавать жилье. быть жилье, который подвергаться радиоактивный облучение, оно непригодный, нельзя там жить. а быть жилье, который, когда человек уезжать, можно продавать, можно пускать в оборот (там быть рынок жилье), можно сдавать. конституционный суд сказать: "уточнять, кто надо сдавать этот жилье, а кто не надо". и заместитель председатель конституционный суд морщаков прямо указывать в свой разъяснение (оно быть опубликовывать в "российский газета"): пусть сдавать только тот жилье, который непригодный для проживание, потому что так говориться и в жилищный кодекс. мы определять в связь с постановление конституционный суд: если жилье непригодный для проживание, пожалуйста, не сдавать, приезжать на новый место, там получать новый жилье бесплатно от государство, но если этот жилье находиться, например, в город клинцы (у мы такой быть, там быть рынок жилье, там вообще большой жилищный очередь) и ты оттуда уезжать, то ты сдавать этот жилье, получать новый. если мы это не сделать, то гражданин быть поступать следующий образ (так уже делаться на загрязненный территория): он не быть этот жилье сдавать, поехать на новый место, получать там новый жилье, приватизировать, продавать, обогащаться и вернуться в свой квартира. у мы такой случай уже сотня на территория брянский область. администрация и областной дума требовать: "останавливать это, ни в кой случай не допускать злоупотребление!" и они я просить, так сказать, такой предложение я поступать от депутат наш брянский область. мы выполнять решение конституционный суд и разделять вот этот жилье: там, где нельзя проживать, ты он оставлять, и ты приезжать и получать, ты государство давать, но там, где быть рынок жилье, ты сдавать жилье государство, получать новый. потому что, если это не сделать, быть злоупотребление сплошной. к сожаление, в альтернативный проект, который вносить другой коллега депутат, написать, что не надо ничто, никакой условие ограничивать, пусть все получать жилье на новый место, не сдавать старый. если это сделать, то быть сплошной злоупотребление. и последний законопроект касаться статья 25, он уточнять норма по питание ребенок. у мы быть записывать в закон такой норма: ребенок получать деньги на питание только в тот случай, если не производиться выплата по другой статья закон. конституционный суд сказать: "уточнять этот норма". мы уточнять: если не производиться выплата по статья 14, по статья 18, по статья 19 закон. потому что если это не сделать, то быть получать один и тот же ребенок по три статья закон деньги на питание каждый месяц, что несправедливый. вот мы сделать уточнение. я заканчивать. я хотеть бы обращать внимание на то, что если рассматривать два этот концептуальный подход - то, что коллега предлагать, и то, что предлагать другой группа депутат, который тоже здесь обозначать, - то они, подход этот, совершенно разный. в какой план? наш подход, например, по ликвидатор предусматривать, чтобы 80 процент ликвидатор получать повышенный выплата, чтобы прекращаться вот этот баснословный пособие по 30, по 40, по 60 тысяча рубль в месяц. это надо прекращать сегодня в наш российский федерация. мы полагать, что житель загрязнять территория, человек, который проживать на загрязненный территория, против подход, о который говорить громов. они просить: должный быть дифференциация, не должный весь получать одинаково, потому что тот, кто жить в 1986 год, естественно, облучаться много и много наглотаться радионуклид. и последний момент. законопроект, который мы предлагать, не требовать финансовый затрата, по суть дело, поскольку мы производить перераспределение, ну, в роль робин гуд как бы выступать - у богатый забирать вот этот сверхвыплата и передавать они тот чернобылец, который они нужный. мы не залезать в бюджет. вы знать, что у мы деньги нет. практически мы решать за счет перераспределение. что касаться законопроект варенников - громов, то он, по данные минтруда, требовать примерно 2 миллиард рубль, они надо искать и откуда-то брать. мы полагать, что этот законопроект затратный, его принимать нельзя и с этот точка зрение тоже.
председательствующий. спасибо, олег александрович. я хотеть бы уточнять. итак, 47.1 - это законопроект громов. он противостоять весь четыре остальной?
шенкарев о.а. весь четыре, совершенно верно.
председательствующий. то быть если мы быть провожать рейтинговый голосование, то нужно быть голосовать по два, собственно говорить, составлять - законопроект громов и весь четыре ваш. так?
шенкарев о.а. да, совершенно верно.
председательствующий. а потом - кто побеждать. если ваш побеждать, они быть голосовать каждый в отдельность. какой вопрос быть у депутат к докладчик? (шум в зал.) что? я соблюдать процедура. быть ли вопрос у депутат к докладчик? райков геннадий иванович иметь вопрос. пожалуйста.
райков г.и. у я вопрос к олег александрович шенкарев. олег александрович, вот какой вопрос. вы говорить, что быть какой-то альтернативный закон правительство, который вносить и который не входить в этот закон. что отличаться этот закон и закон правительство?
председательствующий. олег александрович шенкарев на рабочий место включать микрофон.
шенкарев о.а. действительно, законопроект правительство поступать вчера утро к мы в государственный дума. он уже быть рассматривать в комитет. кстати сказать, в этот законопроект частично учитываться точка зрение варенников и громов, частично учитываться точка зрение мой и тот группа депутат, который вносить четыре альтернативный проект. и мы, вообще-то говорить, предлагать они рассматривать вместе. я бы даже полагать, что вот тот группа депутат, который вместе со я работать, если бы мы рассматривать они вместе, свой четыре, возможно, снимать бы в польза правительственный, потому что он как-то хорошо учитывать вот этот весь возможность и являться как бы консолидировать здесь.
председательствующий. депутат пузановский, ваш вопрос, пожалуйста.
пузановский а.г. у я вопрос к робин гуд из брянский область. (оживление в зал.) все-таки пояснять, вы кто-то давать или отнимать у кто-то? если отнимать, то у кто и сколько? и уточнять цифра. у господин громов звучать претензия на 300 миллион, а робин гуд говорить о 2 миллиард. все-таки какой цифра мы оперировать в этот зал? пожалуйста, пояснять я.
председательствующий. пожалуйста. только не надо робин гуд называть депутат шенкарев.
шенкарев о.а. ладно, я не обижаться. уважаемый депутат пузановский, действительно, когда мы подходить к разработка концепция этот законопроект, мы, естественно, исходить из то, что надо быть находить ресурс на этот законопроект. дело в то, что по этот законопроект не требоваться ресурс в план большой выплата возмещение вред. дело в то, что мы осуществлять перераспределение. у мы 20 процент "чернобылец" получать сегодня по 5, по 60 тысяча в месяц. вот этот излишек мы как бы снимать и направлять 80 процент пострадавший, то быть идти перераспределение. что касаться выплата на загрязненный территория, то там потребоваться небольшой дополнительный затрата, безусловно, но это быть решаться вместе с бюджет, и они вполне возможно решать. что касаться расчет, который предлагать мы альтернативный группа депутат в свой проект, то я полагать, что она очень некорректный. я тоже делать расчет и полагать, что там не 380 миллион, а, видимо, под 2 и даже за 2 миллиард уходить стоимость их закон. он очень дорогостоящий, поскольку ведь они предполагать вот этот выплата сохранять - по 20, по 30 тысяча. они и далеко быть лонгироваться, и это, естественно, ложиться тяжелый бремя на бюджет и далеко.
председательствующий. депутат бурдуков павел тимофеевич задавать вопрос. потом - романов.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, у я вопрос и к коллега громов, и к коллега шенкарев. в связь с то что правительство вносить свой вариант данный законопроект, у мы мало перспектива добиваться подписание этот действительно нужный законопроект. мой вопрос заключаться вот в что: не хотеть бы они сегодня, так сказать, снимать законопроект с рассмотрение и уже начинать работать над согласительный законопроект, который бы включать и законопроект, предлагать правительство?
председательствующий. пожалуйста, громов отвечать первый. потом шенкарев отвечать.
громов в.п. депутат шенкарев, по-моему, уже отвечать на этот вопрос, похоже, уже выражать свой желание снимать этот законопроект, свой законопроект в польза правительство. причина невнесение их законопроект тут сегодня борис юрьевич объяснять. мы исходить вот из что. вот этот весь чернобыльский эпопея длиться уже два год. полтора год не быть предпринимать ни один реальный шаг для то, чтобы выполнять постановление конституционный суд. мы видеть дальнейший прохождение закон такой образ. я уже говорить в доклад, что сегодня мы должный сделать первый реальный шаг, зацепка, если хотеть, концептуальный зацепка. и далее вполне возможный работа с правительство, потому что после ознакомление с проект, который быть представлять в дума, но не вносить (подчеркивать), становиться ясно, что здесь вполне можно находить консенсус с правительственный проект. мы говорить сейчас, вот перед обсуждение закон. это - да, но нужно сделать первый шаг: принимать в первый чтение вот тот законопроект, который мы предлагать. при подготовка ко второй чтение вполне можно находить общий решение.
председательствующий. депутат романов валентин степанович. следующийникитчук. задавать вопрос.
романов в.с. мой вопрос - к депутат шенкарев. олег александрович, я полагать, в дума мало депутат, который бы сказать, что они против "чернобылец". мы этот тема многократно обсуждать, у весь душа болеть. но я бояться бюрократизация. вот вы сказать: формула, что быть требовать не справка, сколько там он зарабатывать, а быть требовать переосвидетельствование... не приводить ли это в условие, когда медик тоже под правительство, в условие, когда мы каждый день слышать ссылка на то, что на это деньги нет, на это деньги нет, и в тот же время и кардинальный экономика не подымать, повторять, не получаться ли, что освидетельствование "чернобылец" приводить к автоматический лишение их право на компенсация, поддержка и так далее?
председательствующий. пожалуйста, олег александрович, отвечать.
шенкарев о.а. дело в то, что у мы сегодня (вот я говорить ваш язык) несколько препона стоять. во-первых, он надо проходить переосвидетельствование. во-вторых, надо находить справка. в-третьих, доказывать, что ты там быть и прочее, и прочее, и пятый, и десятый. сегодня по тот предложение, который мы вносить, он вообще не надо быть ничто, так сказать, доказывать, искать какой-либо справка, из-за что сегодня мучиться многий сотня, тысяча "чернобылец". он надо быть только приходить в собес, показывать удостоверение, что он быть на ликвидация, и показывать справка об инвалидность. справка об инвалидность большинство ликвидатор сегодня уже иметь. и механизм их получение в страна отрабатывать и действовать, быть соответствующий ведомственный инструкция и правительственный - все уже отрабатывать, у мы это все быть. то быть то, о что вы говорить, это все уже жизнь. человек уже получать... экспертный совет устанавливать, втэк там, где они полагать, - два структура у мы устанавливать инвалидность. и весь этот механизм работать, многий человек уже в этот год подтверждать в установленный порядок - и здесь проблема никакой нет. самый большой проблема как раз вот с нахождение справка (о они, кстати, говорить и коллега громов), который находить никто не мочь. а если он не находить справка, то он выплата становиться мало, чем у другой инвалид. например, два инвалид II группа, один находить справка, другой не находить. у то, кто находить справка, выплата быть большой, чем у тот, кто не находить справка. так по законопроект громов быть получаться. я считать, что это несправедливый, так делать нельзя. надо просто устанавливать по группа инвалидность. так, кстати, делаться и в другой государство. это очень справедливый подход.
председательствующий. депутат никитчук иван игнатьевич, ваш вопрос.
никитчук и.и. у я тоже вопрос к олег александрович. конечно, то, о что вы говорить, привлекательно. но не казаться ли вы, олег александрович...
председательствующий. близко к микрофон, пожалуйста.
никитчук и.и. ...не казаться ли вы, олег александрович, что вы снова предлагать вариант, который быть противоречить конституция? ведь то, что вы предлагать, по суть дело, означать, что какой-то часть "чернобылец" быть ухудшать материальный условие. не пойти ли этот часть в конституционный суд? и тогда что, мы быть снова возвращаться к этот проблема?
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
шенкарев о.а. дело в то, что мы здесь менять просто сам подход. да, мы вводить определенный ограничение на выплата возмещение вред. но я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что весь чернобыльский закон являться возмещение вред. так это звучать в его статья. и когда по другой статья... ведь мы сегодня говорить только о выплата по потеря здоровье. но ведь вы иметь в вид, что чернобыльский инвалид получать еще немало другой льгота, который получать, например, и другой категория инвалид. мы, кстати, здесь еще исходить из то, что у мы сильно разниться сейчас выплата разный категория инвалид. посмотреть, ведь инвалид великойотечественный война сегодня получать в несколько раз - от 3 до 10 раз мало, чем инвалид-"чернобылец". это тоже не очень справедливо. а этот подход мы как бы сближать все, в единый правовой поле вводить. с другой сторона, вы спрашивать: не обращаться ли потом они в конституционный суд? не обращаться, потому что мы вводить новый механизм фиксированный выплата. и конституционный суд уже рассматривать этот ситуация. кстати, быть два решение конституционный суд, чтобы вы представлять, не один. один - от 3 июль, который, к сожаление (оно быть в конституционный суд), не очень тиражироваться. но там конституционный суд признавать, что законодатель вправе выбирать механизм, какой образ это возмещение вред выплачивать: или в фиксированный сумма, или выплачивать вот по правило. этот дело законодатель. я хотеть обращать ваш внимание, уважаемый коллега, на то, что у мы ведь и в другой закон быть ограничение выплата. посмотреть пенсионный закон. ведь в пенсионный закон четко определять, что мы не мочь высоко определенный порог выплачивать пенсия, и, кстати, это не вызывать ни у кто сомнение, и никакой обращение нет в конституционный суд. так что мы здесь устанавливать более справедливый право в данный случай и приближать несколько выплата инвалид-"чернобылец" к то, что получать другой инвалид - чеченский война, великий отечественный война, - хотя даже при наш подход чернобыльский инвалид все равный быть получать гораздо много, чем другой категория инвалид. я думать, что другой законодатель следом за мы как-то весь этот дело приводить в соответствие.
председательствующий. коллега, вопрос все много и много. депутат потапенко. потом - шабанов.
потапенко а.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. мой вопрос к олег александрович относительно статья 20. когда мы говорить о справедливость в отношение тот, кто в больший мера получать доза облучение и кто в меньший, то каков справедливость в отношение тот, кто рождаться до 1996 год, кто приезжать до 1996 год, и тот, кто приезжать на загрязненный территория, или уезжать, или рождаться уже после вступление в сила основной закон? почему один иметь право получать 40 процент, а другой, вот если сейчас мы принимать этот закон, 20 процент? я, конечно, если бы сейчас встречаться с избиратель, мочь бы они сказать... приветствовать можно что угодно, но почему мы сейчас, на этот этап, вроде бы устранять несправедливость, сам порождать новый?
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
шенкарев о.а. уважаемый коллега потапенко, дело в то, что чернобыльский авария иметь определенный последствие для население. самый большой удар население получать именно... вот здесь сидеть очень много чернобыльский ликвидатор, тот, кто принимать участие, и они подтверждать, что самый большой удар население загрязненный территория получать практически в 1986 год, 80 процент доза быть получать в 1986 год. если конкретно, то больший часть этот доза быть получать буквально в первый десятидневка май, когда быть так называть йодный удар, который получать весь население. если вы посмотреть весь канва чернобыльский закон, то и в другой статья закон четко определять: кто быть на территория в 1986 год, тот получать и больший пенсионный обеспечение, и больший возмещение вред. все связывать именно с 1986 год, потому что тот, кто приезжать на этот территория уже в 1987 год, гораздо меньший уровень радиация получать. а тот, кто сегодня туда приезжать, тот вообще получать невысокий уровень радиация, потому что в этот район быть проводить и благоустройство, и дорожный строительство, и другой мероприятие, и загрязнять грунт сгребаться в могильник, уничтожаться и так далее, то быть там ситуация несколько изменяться по сравнение с 1986 год, когда быть самый пик. поэтому-то население и требовать... это не шенкарев требовать, а население (тот, кто жить в 1986 год, в этот самый первый время) говорить: давать мы большой выплата, потому что здесь самый большой мы принимать удар. поэтому мы и вести сейчас разговор о то, чтобы население, который жить там с 1986 год... в данный случай конституционный суд сказать: пусть до 1995 год (вот за этот самый горячий год) этот выплата быть много. мы так и сделать. и кстати, этот подход приниматься население.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. чуть короче просить отвечать, мы надо еще проголосовать. оставаться чуть много 15 минута.сейчас вопрос задавать депутат шабанов. потом - депутат никифоренко, потом батанов. вопрос можно долго задавать. я просить как-то свертывать они. шабанов александр александрович.
шабанов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к олег александрович шенкарев. вы подтверждать сделать вы заявление, что разработчик другой закон минимум в три раз завышать цифра затратный? я иметь в вид ваш расчет и расчет наш коллега громов и варенников. этот серьезный заявление быть сделать вы. и второй вопрос такой: как вы считать, можно ли экономить на крупный горе, несчастие, который обрушиваться на население и на территория, независимо от то, что быть 1986 год, который быть длиться еще минимум 30 год?
председательствующий. отвечать, олег александрович, пожалуйста.
шенкарев о.а. ну, во-первых, мы ничто не экономить в данный случай, а даже наоборот, и наш закон тоже потребовать определенный дополнительный затрата (и правительство обращать на этот внимание), потому что на загрязненный территория, коль мы увеличивать диапазон выплата с 1986 год до 1995 год, естественно, это потребовать определенный дополнительный затрата, но не столь большой, какой предлагаться в законопроект варенников и громов. что касаться их законопроект, то я должный сказать, что у я на рука быть расчет министерство труд российский федерация, давать оценка этот законопроект, из что следовать, что в случай принятие закон этот затрата составлять около 2 миллиард рубль в год.
председательствующий. депутат никифоренко юрий васильевич.
никифоренко ю.в. уважаемый олег александрович и владимир павлович! у я письмо немало от "чернобылец"-ликвидатор, общественный организацийчернобыль, который ставить вопрос о поддержка проект закон громов варенников. калашников направлять в собес письмо, после что перерасчет вестись в сторона уменьшение пособие, пенсия "чернобылец". и они не получать десяток тысяча рубль, они получать 400, 500, 700 рубль. я глубоко уважать этот мужественный человек. я сам задеть семипалатинский полигон, и я тоже получать пенсия совсем небольшой. а вы фантазировать, олег александрович, и частный пример хотеть тенденция обрисовывать, чтобы помешать они. я бы просить вы останавливаться в этот борьба с "чернобылец".
председательствующий. вы выступать уже, а не задавать вопрос. представитель правительство батанов задавать вопрос.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! вопрос состоять в следующий. вы замечать, наверное, что дискуссия, который можно быть бы вести на заседание в рабочий группа, переноситься в зал, и я думать, что еще быть выступление. я задавать вопрос депутат громов, варенников, шенкарев и тот разработчик, который работать вместе с они. вы признавать, что проект, вносить правительство российский федерация, учитывать весь сторона и весь законопроект, который сегодня рассматриваться. может, мы действительно ради дело посмотреть законопроект правительство российский федерация, уважаемый депутат? это вопрос. и последний. вот здесь задавать вопрос о то, сколько стоить закон. да, действительно проект закон, который вносить депутат гром и депутат варенников, по оценка правительство то финансовый-экономический обоснование, который быть представлять и который можно быть оценивать в 400 миллион рубль по тот бланкетный норма, отсылочный норма (все отсылать в правительство российский федерация: то рассматривать, так устанавливать), стоять примерно 2,5 миллиард рубль. да, действительно законопроект шенкарев затратный, но не настолько, насколько законопроект правительство. итак, вопрос. я обращаться к депутат-разработчик. ведь правительство, министерство работать над тот проект, который вносить. мочь быть, обращаться к законопроект правительство?
председательствующий. валентин иванович варенников, я просить бы вы высказываться (вы председатель комитет), потому что позиция владимир павлович громов мы знать, он возражать против это. пожалуйста, валентин иванович.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я хотеть бы заявлять следующий. конечно, вопрос надо уже разрешать почему? потому, что он тянуться очень долго, и народ ожидать такой разрешение. теперь по суть то, о чем здесь говориться. принципиально весь тот вариация, который представлять депутат шенкарев (там четыре они), не отвечать требование конституционный суд. это принципиальный. поэтому, во-вторых, вот этот цифра, к который он апеллировать уже на протяжение несколько месяц, - там десяток тысяча кто-то получать... я обязанный заявлять, что в это не дума виноватый, а тот исполнительный власть, который это допускать. но именно мы разбирать этот вопрос и пресекать он. нет сейчас вот этот цифра, о чем говорить шенкарев с трибуна и то самый привлекать к себя внимание. я считать, что надо наконец принимать закон, который мы представлять. он мочь и должный претерпевать какой-то изменение в поправка, но конец это надо полагать. и в заключение. выступать, депутат шенкарев сказать, что я надо быть бы проехать вот в этот район и посмотреть. я должный заявлять, что я несколько месяц с самый начало авария заниматься ликвидация этот авария и поэтому я какой-то рекомендация по этот повод нет смысл давать. я знать вопрос хорошо, чем кто-нибудь.
председательствующий. на вопрос батанова отвечать шенкарев, потому что вопрос быть адресовать и тот и другой разработчик. пожалуйста.
шенкарев о.а. уважаемый депутат, я занимать несколько другой позиция и с самый начало говорить о то, что хорошо рассматривать много точка зрение, хорошо быть бы рассматривать и правительственный вариант. мы бы тогда, мочь быть, сегодня столь долго не спорить, а уже принимать бы какой-то решение. но, естественно, если коллега варенников и громов не быть снимать свой проект, то нет резон и наш группа разработчик снимать свой законопроект. но я хотеть бы обращать внимание валентин иванович. вы понимать, в чем опасность ваш подход? дело в то, что ваш подход по справка о зарплата постоянно воспроизводить вот этот большой выплата. вы вспомнить, мы два год назад определять и находить здесь, что гражданин получать по 50...
председательствующий. олег александрович!..
шенкарев о.а. я заканчивать. получать по 50 тысяча рубль в месяц тогда, в тот время. значит, определяться, прекращать этот выплата. через два год минфин (я ведь не свой данные...) проводить проверка, определять уже по 60 тысяча. пройти еще два год - находиться что-то еще. то быть сам механизм ошибочный, от он надо отказываться. (шум в зал.)
председательствующий. олег александрович, коллега! вопрос задавать, ответ на они получать. быть ли проводить обсуждение этот законопроект? быть желающий. депутат вишняков желать выступать. пожалуйста, вишняков. потом - шандыбин.
вишняков в.г. уважаемый депутат, да, вопрос сложный, но нужно руководствоваться...
председательствующий. оставаться пять минута.
вишняков в.г. ...какой-то принцип. этот принцип, я думать, быть закладывать в принимать мы закон о социальный страхование лицо, который утрачивать здоровье на производство, в результат что они становиться профессионально непригодный. и возмещение ущерб идти по объективный критерий - утрата здоровье. и система втэк, который определять степень инвалидность в зависимость от утрата здоровье. конституционный суд тоже принимать по отношение к "чернобылец" за основа этот принцип, когда он говорить о необходимость возмещение со сторона государство вред, который быть причинять "чернобылец". это объективный критерий, который можно полагать в основа, чтобы определять степень оплата или степень возмещение этот вред. если же мы взять за основа критерий, а сколько же получать человек во время ликвидация этот авария, то там настолько это неустойчиво и неопределенно, поскольку десяток ведомство участвовать в этот ликвидация, причем устанавливаться пора произвольно - человек идти на смерть - крупный сумма, разовый выплата. и поэтому этот сумма, который получать очень узкий, кстати, группа ликвидатор, и становиться такой притягательный стимул для то, чтобы исходить из этот крупный пенсия, или (как это называться?) возмещение ущерб, получать такой сумма. и пойти в ход десяток и сотня прием, для то чтобы получать такой справка "липовый" путем, причем становиться они выписывать для то, чтобы на основа этот справка - сколько он там получать во время ликвидация этот авария - и добиваться такой крупный пенсия: 60, 62 тысяча рубль. я думать, что здесь нужно за основа взять все-таки объективный критерий, который преподносить мы и доказывать олег александрович. все остальное, я думать, это уже попытка вновь разжигать страсть вокруг этот проблема, потому что там, где крупный деньги, там всегда появляться и человек, желать любой метод, способ, субъективный или не субъективный, добиваться такой вот крупный вознаграждение за тот ущерб, который быть причинять он в прошлое, в настоящее, хотя, мочь быть, этот ущерб и не прощупываться.
председательствующий. коллега, у мы еще три человек желать выступать. (шум в зал.) четыре, пять, шесть, семь. я ставить на голосование. кто за то, чтобы продлять время наш работа до окончание рассмотрение этот законопроект? просить продлять время. пожалуйста, голосовать. тогда поговорить, весь семь выступать. а если не продлять, быть укладываться в тот пять минута, который оставаться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     133 чело.        29,6%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   142 чело.
не голосовать        308 чело.
результат: не принимать
не продлеваться. итак, у мы оставаться пять минута. по ведение - ивер. (шум в зал.) терять время.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, вопрос задавать. обсуждение, по суть дело, состояться. я предлагать переходить к голосование.
председательствующий. коллега, поступать предложение: прекращать обсуждение вопрос и приступать к голосование. кто за это? просить голосовать. (шум в зал.) проголосовать, проголосовать, чтобы не быть недовольство. пожалуйста, голосовать. прекращать прения. (шум в зал.) и трения тоже. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   226 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. коллега, принимать решение по повод то, как мы провожать голосование. предлагаться проводить рейтинговый голосование. рейтинговый голосование по два вариант закон: вариант громов, вариант шенкарев. результат предъявляться после то, как проходить оба голосование, вместе. из этот два вариант, тот, который набирать больший число голос, потом быть ставиться на голосование как законопроект первый чтение. итак, проводиться рейтинговый голосование с предъявление результат по окончание голосование. кто за то, чтобы поддерживать законопроект в редакция громов? просить голосовать. депутат мочь голосовать и по то и по другой законопроект. рейтинг называться. (шум в зал.) громов, первый голосоваться громов. результат сейчас не предъявляться, оставаться в память, потом показывать. кто без карточка? здесь, видимо, нет необходимость. ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать группа законопроект, докладчик по который шенкарев? просить голосовать. показывать оба результат, группа электронный голосование.
результат голосование (17 час. 55 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        44,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   205 чело.
не голосовать        245 чело.
из зал. какой?
председательствующий. первый законопроект - 201. пожалуйста, по второй показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     111 чело.        24,7%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   187 чело.
не голосовать        263 чело.
111. первый законопроект набирать больший число голос, рейтинг у он высокий. сейчас...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет. минута у мы просто нет. у мы оставаться два минута. мы не успевать переголосовать, и тогда у мы все уходить на пятница. пожалуйста, батанов геннадий николаевич.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! я так понимать, что за весь четыре законопроект - один голосование?!
председательствующий. этот рейтинговый голосование, да. так предлагать депутат шенкарев. итак, набирать по рейтинг большой число голос законопроект, который у мы идти под номер 47.1, ставиться на голосование. кто за то, чтобы принимать этот законопроект в первый чтение? просить голосовать. (выкрик из зал.) идти голосование. после это - по порядок ведение. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? такой нет. показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   227 чело.
не голосовать        223 чело.
результат: не принимать
законопроект не набирать нужный число голос и отклоняться. громов предлагать вернуться к голосование. ставить на голосование. кто...по ведение - депутат шенкарев, он просить рано. пожалуйста, по ведение депутат шенкарев.
шенкарев о.а. если председательствующий быть возвращать к голосование, тогда, пожалуйста, весь четыре мой законопроект согласно регламент ставить на голосование по очередь. давать выполнять регламент. все. такой образ ставить тогда весь законопроект - все быть голосовать.
председательствующий. ставить на голосование предложение громов о возвращение к голосование по пункт 47.1. кто за то, чтобы вернуться к голосование? определяться. рейтинговый голосование быть проводить в соответствие с регламент. результат рейтинговый голосование только ориентировать депутат, сам голосование быть проходить сейчас. показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     178 чело.        97,3%
проголосовать против 2 чело.  1,1%
воздерживаться 3 чело.  1,6%
голосовать   183 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. повторно... (выкрик из зал.) по мотив - депутат громов. мы потерять время, и это быть уже за предел время. нет минута! депутат громов, пожалуйста, говорить быстро.
громов в.п. уважаемый депутат, я хотеть бы обращать ваш внимание вот на что. вспомнить, какой материал быть распространять с подача депутат шенкарев на прошлый заседание. чернобыльский мистерия! и вот с этот позиция оценивать весь то, что он говорить вы с трибуна.
председательствующий. ставить на голосование. (выкрик из зал.) коллега, если мы сейчас не проголосовать или голосование происходить после окончание рабочий время, который мы не продлять, оно быть считаться недействительный. ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект, пункт 47.1, принимать в первый чтение? просить голосовать.
из зал. поименно!
председательствующий. идти голосование. поскольку наш распечатка являться поименный, нет смысл терять время на возвращение к голосование поименный. голосовать так, без поименный. взять распечатка - там все быть ясно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        47,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   213 чело.
не голосовать        237 чело.
результат: не принимать
не набирать законопроект нужный число голос и отклоняться. коллега, время наш работа истекать, оно не продлять. спасибо все за участие. весь добрый. до свидание. 
