21 апрель 1999


здание государственный дума. большой зал. 21 апрель 1999 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, пожалуйста, присаживаться. включать режим регистрация депутат. кто не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 07 сечь.)
присутствовать 387 чело.        86,0%
отсутствовать  63 чело. 14,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, позволять, прежде все я поздравлять с день рождение наш именинник - швец любовь никитична, пашуто владимир ростиславович, полдников юрий иванович, гусев владимир кузьмич, потапов сергей александрович, апарина алевтина викторовна, чехоев анатолий георгиевич, янковский аркадий эдуардович, николаев андрей иванович, потапенко александр федорович. (аплодисменты.) все вы самый хороший, дорогой коллега! (аплодисменты.) уважаемый депутат, у вы на рука порядок сегодняшний работа, предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? волк владимир николаевич. показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
так, уважаемый депутат, за основа мы принимать порядок работа. включать режим запись для предложение по повестка день. быть очень оперативный, в 10.15 я поставлять на голосование: прекращать запись, прекращать выступление, верно. показывать, пожалуйста, список. пожалуйста, от фракция лдпр - митрофанов.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я прежде все хотеть обращаться к светлана петровна. светлана петровна на прошлый неделя обвинять фракция лдпр в то, что она срывать процедура импичмент, что она не голосовать по регламент. мы хотеть сказать, что мы готовый всячески поддерживать любой вид голосование, хотя мы принципиально выступать за открытый голосование здесь, в зал, электронный, но и за другой вариант в принцип согласный голосовать и хотеть рассматривать этот вопрос как можно рано, чтобы мы не обвинять в что-то. я предлагать 26 апрель рассматривать вопрос об импичмент. сегодня мы принимать процедура, время у мы быть. 26 апрель мы готовый... (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей валентинович, к сожаление, мы не успевать, поскольку мы нужно еще быть порядок выступление спецкомиссия обсуждать. они завтра на совет дума вносить свой предложение. электроника просто у мы многий депутат в острый ситуация не доверять, говорить, что сбой происходить, кнопка не так нажимать... так, давать далеко. захаров, пожалуйста.
злотников т.в., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "яблоко". злотников - по карточка захаров. уважаемый депутат, сейчас в россия проводиться всероссийский день защита от экологический опасность. я еще раз очень убедительно просить вы проголосовать за то, чтобы все мы заслушивать на "правительственный час" (по решение комитет) 11 июнь председатель госкомэкология данилова-данильян об экологический ситуация в страна и действие госкомэкология по обеспечение... то более, что буквально все депутат идти поток жалоба и обращение по экологический ситуация в регион. убедительно просить поддерживать: 11 июнь на "правительственный час"...
председательствующий. хорошо. это мы проголосовать. уважаемый депутат, очень шумно в зал. пожалуйста, приседать, я просить вы. сергей александрович глотов, там в ваш уголок пусть тоже приседать. георгий иванович тихонов, георгий иванович, приседать, пожалуйста. депутат шишлов, пожалуйста.
шишлов а.в., фракция "яблоко". депутат злотников уже вносить предложение.
председательствующий. депутат лемешов, пожалуйста.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. кузнецов юрий павлович - по карточка лемешов. я тут смотреть повестка, 5-м пункт стоять у мы вопрос о федеральный закон "о высокий совет по защита нравственность телевизионный вещание и радиовещание в российский федерация". у мы же это быть, и мы тогда 270, по-моему, голос все набирать. то быть я считать, что мы потратить сегодня время в дебаты и опять быть ляпсус политический.
председательствующий. юрий павлович, у мы дебаты не быть, у мы быть голосование, потому что это же преодоление.
кузнецов ю.п. смотреть, чтобы мы не потерять полдень. я бы снимать.
председательствующий. по регламент это два выступление. депутат шевелуха. пожалуйста, виктор степанович.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. на прошлый заседание депутат в принцип поддерживать, но мы не проголосовать за протокольный поручение комитет, связывать с восстановление производство минеральный удобрение в страна. я просить сегодня проголосовать. и второй. в дополнение к это направлять два депутатский запрос генеральный прокуратура и правительство по этот же самый вопрос.
председательствующий. виктор степанович, я не помнить, об это ли протокольный поручение идти речь, но у мы вот комитет по регламент многий протокольный поручение снимать. это нормальный, да? поэтому - распечатывать.
шевелуха в.с. просто не успевать. оно нормальный, нормальный.
председательствующий. депутат козырев. я не видеть он. депутат лисичкин.
лисичкин в.а., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. лисичкин - по карточка козырев. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить из сегодняшний повестка день пункт 17 перенести на 8-е место в связь с то, что это очень важный закон и он надо как можно быстро принимать.
председательствующий. депутат братищев - по карточка савчук.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я просить дезавуировать заявление уважаемый я депутат митрофанов. дело в то, что когда хотеть какой-то вопрос заматывать, то начинать переносить срок, высказывать какой-то непонятный предложение и так далее. по-моему, госдума уже определяться. 13 май мы должный заслушивать вопрос об импичмент (мы вполне четко определяться), пусть митрофанов к этот срок и готовиться.
председательствующий. хорошо. бабурин сергей николаевич.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, вы уже знать о то, что агрессия нато против югославия идти по нарастать: уничтожать последний мост через дунай в город нови-сад, гибнуть мирный житель. поэтому я просить включать в повестка день вопрос о создание комиссия по изучение и обобщение информация о преступление против человечество, совершать во время агрессия организация североатлантический договор против союзный республика югославия. мы должный здесь по согласование с парламентарий другой государство помогать собирать весь необходимый доказательство о привлечение к ответственность виновник этот трагедия.
председательствующий. спасибо. депутат канаев, пожалуйста.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка депутат канаев - михайлов александр николаевич. я хотеть бы обращаться с просьба, геннадий николаевич, к руководство дума запрашивать у господин волошина, если это возможный (но, я думать, в наш страна это все-таки возможно пока еще), стенограмма вчерашний разговор президент ельцин с губернатор. дело в то, что... ну, сегодня деградация общество достигать уже громадный размер, но пока быть еще человек, который правильно оценивать происходить, и вчера состояться далеко не тайный вечеря, а официально рекламировать мероприятие. на какой момент я хотеть бы обращать внимание? первый. на мой взгляд, идти ползучий беловежье-2, когда вчера господин президент заявлять, что теперь губернатор иметь гораздо много право, чем... и он, кстати, персонально, индивидуально он это определять, нарушать конституция. хотеться бы вообще разбираться в подробность. это один момент. второй. он готовый... (микрофон отключать.)
председательствующий. александр николаевич, мы запрашивать. вы пересказывать то, что мы весь видеть. действительно, многие это встревожить, поэтому давать попросить, чтобы мы ознакомлять со стенограмма. (выкрик из зал.) вы хотеть уточнять? да, пожалуйста. а-а, нет. депутат сухарев, пожалуйста.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка сухарев - депутат никифоренко. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, я поддерживать целиком александр николаевич михайлов и хотеть бы подчеркивать, что президент открыто начинать бой, противопоставлять два палата федеральный собрание. кроме то, он пытаться примитивно руководить пресса: оппозиция шельмовать, правительство можно критиковать, но премьер должный это понимать, а с президент надо аккуратно обходиться. это царский потеха кремль! лишний раз убеждаться, что президент надо выпроваживать из кремль, спасать россия и конституция.
председательствующий. депутат белов... по порядок ведение - депутат моисеев.
моисеев б.а., фракция "яблоко". геннадий николаевич, я бы вы просить вернуть депутат в русло регламент. у мы час политический заявление предусматривать регламент в пятница. сейчас - предложение по повестка день. спасибо.
председательствующий. да, коллега, я хотеть бы тоже напоминать: давать все-таки придерживаться тот регламент, который мы сам поддерживать. депутат никитчук - по карточка депутат белов. пожалуйста.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, сегодня в государственный дума проводиться день знаменитый село дивеево нижегородский область. я от свой имя и от комитет по культура приглашать вы в 12 час поприсутствовать, принимать участие в открытие этот мероприятие, а в 18.30 комитет по культура приглашать вы все в гостиная. спасибо.
председательствующий. депутат лыжин.
лыжин ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, мой предложение быть уже озвучивать.
председательствующий. спасибо. плетнев тамара васильевна, пожалуйста. депутат апарина...
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка плетневый - апарина. я просить, геннадий николаевич... по пункт 22 повестка докладчик быть не селиванов, а таранцов михаил александрович. по пункт 22. и еще просить поддерживать, уважаемый коллега, мой запрос заместитель председатель правительство российский федерация матвиенко об изыскание финансовый средство для оплата проезд ребенок с север к место отдых и оздоровление и обратно. обращать ваш внимание на необходимость контроль за этот вопрос на место. и второй депутатский запрос - о критический положение в область социальный защита учащийся молодежь. в тяжелый положение оказываться ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, в возраст до 23 год. они не выплачиваться... (микрофон отключать.)
председательствующий. давать запрос, мы направлять. воронин юрий михайлович.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, просить поддерживать протокольный поручение на имя председатель палата селезнев геннадий николаевич. суть вопрос в то, что мы с вы проголосовать за сокращение аппарат государственный дума на 15 процент. просить раздавать распоряжение председатель, чтобы быть видно, где конкретно мы сокращать на 15 процент.
председательствующий. депутат харитонов николай михайлович, пожалуйста. от депутатский группа.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, мочь показываться, что вопрос не относиться к сегодняшний заседание, но я хотеть бы от имя аграрный депутатский группа высказывать пожелание и давать поручение. вчера на заседание группа разбираться вопрос о снабжение горюче-смазочный материал агропромышленный комплекс россия. вопрос, проблема очень много, и мы бы хотеться приглашать на пятница, учитывать, что надо за три день приглашать, вице-премьер кулик геннадий васильевич.
председательствующий. нет, николай михайлович, не приглашать на пятница. во-первых, по закон о правительство - за пять день, а во-вторых, этот пятница забивать. у мы быть другой форма общение. сегодня геннадий васильевич кулик встречаться с лидер фракция идепутатский группа. давать попросить прояснивать. по закон о правительство пять день. уважаемый депутат, проходить 15 минута. (выкрик из зал.) нет, я хотеть только по этот повестка день сейчас давать слово, по то, что у мы быть сегодня. от какой группа? от "российский регион" - депутат орлов, пожалуйста. только от фракция и депутатский группа. пожалуйста.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич и уважаемый коллега, я просить давать протокольный поручение. у мы происходить чп в приморский край: 8-го число взрывать замдиректора приморский пароходство. этот крупный пароходство, который сегодня являться перевозчик. танкерный флот! в настоящий время собираться материал, и я бы попросить, чтобы владимир кузьмич (комитет по промышленность)... продавать 20 процент акция американский компания, и если мы потерять этот перевозчик на дальний восток, то близкий завоз на север там быть осуществлять американский судно.
председательствующий. распространять.
орлов с.ю. поэтому комитет по промышленность должный подключаться и разбираться с этот вопрос.
председательствующий. ну, наверное, комитет по промышленность и по безопасность. но вы распространять. депутат биндюков - от фракция, пожалуйста.
биндюков н.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, вчерашний встреча президент российский федерация с группа губернатор наталкивать на следующий... я просить поддерживать протокольный поручение комитет по законодательство и комитет по региональный политика. во-первых, необходимо проанализировать содержание заключенный центр, то быть президентский администрация, и субъект федерация 50 с лишний договор о разграничение полномочие, потому что я представляться, что здесь быть нарушение конституция. и во-вторых. я думать, что мы необходимо подготовить и принимать проект закон о концепция региональный политика в российский федерация. и этот комитет должный выступать инициатор этот проект закон.
председательствующий. николай гаврилович, распечатывать, пожалуйста, протокольный поручение, мы он проголосовать. от фракция "яблоко" - депутат мисник.
мисник б.г., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, я не от фракция "яблоко", я строго по ведение, по сегодняшний повестка. по пункт 40.1 и 40.2 смена докладчик, вместо мисник быть пискун николай леонидович.
председательствующий. пискун. хорошо. так, от правительство... геннадий николаевич, вы хотеть какой-то предложение вносить. пожалуйста, батанов.
батанов г.н., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! правительство российский федерация просить законопроект из пункт 16.1 и 16.2 перенести на май и просить докладчик, адриана георгиевич пузановский, соглашаться с это. обоснование - при голосование.
председательствующий. сейчас мы спрашивать адриана георгиевич. он, видимо, в курс тот, о чем идти речь. пожалуйста, пузановский адриан георгиевич включать микрофон.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. да, геннадий николаевич, я в курс и выражать свое согласие. быть письмо за подпись юрий дмитриевич маслюков в отношение этот законопроект, мы они посмотреть и в май рассматривать на заседание.
председательствующий. спасибо. помечать, пожалуйста, коллега: законопроект под номер 16.1 и 16.2 переноситься на май. уважаемый депутат, мочь я переходить к голосование тот предложение, который поступать? депутат злотников - "правительственный час"... по мотив - митрофанов. пожалуйста.
митрофанов а.в. геннадий николаевич, я же конкретный предложение вносить и просить он проголосовать.
председательствующий. алексей валентинович, оно не обосновывать.
митрофанов а.в. я предлагать перенести процедура импичмент на 26 апрель, чтобы все понимать, кто задерживать этот процесс, а кто не задерживать. но светлана петровна же мы обвинять. вопрос принцип, давать проголосовать. мы готовый и 26, и 27, и 28, и 29, и 30-го - в любой время в апрель, потому что у мы быть ощущение, что 12 май, когда мы весь собираться, мы мочь поцеловать дверь, понимать? на 10 день в такой условие - и внутренний, и внешний - нельзя уезжать, нельзя разъезжаться.
председательствующий. алексей валентинович, не пугать.
митрофанов а.в. нельзя разъезжаться.
председательствующий. не пугать никто здесь.
митрофанов а.в. поэтому у я быть предложение: проголосовать. давать посмотреть, кто "за", кто "против".
председательствующий. мы не мочь, мы не иметь право голосовать.
митрофанов а.в. почему не иметь право? от фракция мы вносить - 26 апрель.
председательствующий. потому что мы не выполнять регламентный норма, и вы это знать. слово - горячева светлана петровна.
горячева с.п., заместитель председатель государственный дума. уважаемый депутат, уважаемый алексей валентинович! я никто ни в что не обвинять, выступать в средство массовый информация, я просто приводить данные о голосование фракция лдпр, когда проект регламент за основа они принимать подавлять большинство голос, а в целое, хотя весь поправка быть учитывать, потом голосовать всего-навсего один человек. вот все, что я сказать средство массовый информация. это совершенно соответствовать действительность. подымать результат голосование, и вы сам в это убеждаться.
председательствующий. и по 26 апрель сказать, пожалуйста.
горячева с.п. а что касаться 26 апрель - мы с вы же определяться, что мы просто не успевать. не успевать! более то, у мы 26-го по наш же регламент время работа в округ. (шум в зал.)
председательствующий. я просить фракция лдпр не срывать заседание. пожалуйста, депутат станислав михайлович жебровский.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. светлана петровна, вы не дезинформировать человек. фракция голосовать за основа, да, голосовать. но тот разумный предложение, который быть от фракция "яблоко", за который мы голосовать, быть заблокировать, поэтому мы и не принимать участие в дальнейший голосование. поэтому если вы что-то анализировать, то анализировать весь, вы же опытный человек. потому что ваш анализ...
председательствующий. станислав михайлович, достаточно. уважаемый коллега, ведь мы с вы сколько угодно мочь друг друг обвинять. но всегда быть результат голосование. (шум в зал.) я не иметь право ставить на голосование, потому что этот вопрос не вписываться в регламент. депутат злотникова... (выкрик из зал.) алексей валентинович!.. коллега, мочь я поставлять на голосование их предложение? а то ведь доводить себя до плохой состояние. депутат решульский, пожалуйста.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич, ну нельзя под этот истерика что-то ставить на голосование, а что-то нет! уважаемый коллега из лдпр, вот быть определенный по план процедура импичмент, вот все и посмотреть, как вы голосовать, приближать вы этот результат или нет. хотеть сказать, что из ваш фракция только четыре человек подписалиобвинение в адрес президент. вот вы поле деятельность. вы 51 человек пожалуйста, я ждать, подходить, ставить свой подпись, и мы тут же распечатывать в газета, что весь фракция поддерживать импичмент президент.
председательствующий. алексей валентинович, я не мочь ставить на голосование, так как это нарушать наш регламентный норма. завтра мы с вы получать материал наш комиссия - вносить на совет дума вадим донатович. мы рассылать он по фракция. вы же быть еще обсуждать этот порядок. злотников тамара владимировна предлагать на "правительственный час" на 11 июнь приглашать данилов-данильян по вопрос об экологический ситуация в страна. уважаемый депутат, мы вчера на совет дума обсуждать этот тема, и весь член совет дума поддерживать предложение, чтобы этот вопрос послушать как очень важный. поэтому просить вы поддерживать предложение комитет по экология по 11 июнь. пожалуйста. (шум в зал.) нет-нет, совет дума поддерживать. а что смущать-то, по экология не хотеть послушать? (шум в зал.) вот давать: "зачем она слушать". вот давать! где надо, где не надо... по экология-то можно каждый день слушать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     167 чело.        37,1%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   196 чело.
не голосовать        254 чело.
результат: не принимать
не интересовать экология. а ведь от экология и умирать... да, "не от экология", конечно. сергей николаевич решульский, пожалуйста. не туда махнуть, видно.
решульский с.н. уважаемый коллега, махнуть туда, куда нужно, и команда давать так.
председательствующий. не куда нужно.
решульский с.н. беда в то, что в этот комитет до сей пора нет порядок. полкомитет ходить и говорить, что такой обсуждение или такой решение не быть. не хотеть оспаривать, быть или нет, я призывать все переголосовать. действительно, очень нужный и очень тонкий, сложный вопрос. предлагать переголосовать и принимать решение, чтобы приглашать правительство на этот вопрос.
председательствующий. тамара владимировна, а вы быть корректный, когда говорить о решение комитет. (шум в зал.) ну где решение? никто не раздавать, никто ничто не знать. в ваш комитет с порядок тяжеловато. ставить на голосование: вернуться к голосование. кто без карточка? волк - за. и иванов юрий павлович. показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        94,8%
проголосовать против 15 чело. 4,8%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   310 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, ставить на голосование: приглашать 11 июнь данилова-данильян. пожалуйста, голосовать. об экологический ситуация в россия. кто без карточка? волк - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
так, пункт 5. юрий павлович, я вы пояснять по пункт 5: оставаться в повестка. протокольный поручение просить распечатывать. депутат лисичкин: законопроект под номер 17 перенести на восьмой место. пожалуйста, мотив, владимир александрович лисичкин.
лисичкин в.а. геннадий николаевич, это очень важный законопроект. я бояться, до он не доходить очередь. он очень короткий, потому что поступать всего один поправка, и я докладывать бы он в течение три минута. пожалуйста, удовлетворять просьба комитет.
председательствующий. но это законопроект первый чтение, да? второй? хорошо. ставить на голосование предложение лисичкин о перенос законопроект с 17-го место на восьмой. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     118 чело.        92,2%
проголосовать против 9 чело.  7,0%
воздерживаться 1 чело.  0,8%
голосовать   128 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат бабурин предлагать включать в повестка день проект постановление о создание комиссия в связь с агрессия нато. сергей николаевич мотивировать. включать в повестка день вопрос о создание думский комиссия. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? волк владимир николаевич - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
приниматься. так, депутат... здесь запрос, протокольный поручение... так, депутат мисник: сменить докладчик. это мы сменить. батанов предлагать пункт 16.1 и 16.2 перенести... комитет соглашаться. весь, уважаемый коллега. ставить на голосование: утверждать повестка день в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
повестка утверждаться. уважаемый депутат, вчера на совет дума быть принимать решение (и мы обращаться к вы с просьба этот решение поддерживать): в связь с то, что у мы быть законопроект первый чтение, который постоянно переходить на более поздний срок, завтра до обед проводить пленарный заседание, чтобы то, что у мы не пройти сегодня, завтра мы мочь спокойно дорабатывать. ставить на голосование: проводить завтра пленарный заседание с 10 до 14 час. пожалуйста, голосовать. как бы продолжать сегодняшний заседание, потому что сегодня повестка не реально исполнять. кто без карточка? волк владимир николаевич - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
спасибо. совет государственный дума - завтра в 9 час 15 минута. ярошенко - по ведение. пожалуйста, анатолий иванович.
ярошенко а.и., аграрный депутатский группа. геннадий николаевич, вы все-таки пропускать предложение харитонов. ведь вчера у мы быть заседание аграрный депутатский группа, на который должный быть быть геннадий васильевич кулик. но он не смочь приходить, и приходить третий лицо, который практически ничто не решать, а обстановка с весенний-полевой работа критический. вы знать, что день год кормить. поэтому... я понимать, что надо за пять день, но, мочь быть, попросить, чтобы он, если смочь, все-таки приходить.
председательствующий. анатолий иванович, не иметь право даже ставить на голосование. у мы свободный дата для приглашение на "правительственный час" - только 4 июнь. но я думать, что вы на 4 июнь настаивать не быть: садиться заканчиваться. у мы быть другой форма общение с вице-премьер. сегодня мы этот активный диалог и начинать. уважаемый депутат, повестка день проголосовать. поэтому давать мы приступать к вопрос под номер 2.1. проект постановление государственный дума "о внесение изменение и дополнение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". светлана петровна горячева, пожалуйста. давать мы весь присаживаться, успокаиваться и быть внимательно слушать. присаживаться, пожалуйста, уважаемый депутат. пожалуйста.
горячева с.п. уважаемый депутат, в соответствие с решение совет государственный дума на прошлый неделя продолжать свой работа рабочий группа по наработка тот поправка, который необходимо вносить в наш регламент, в статья 179, 180, касаться вопрос отрешение президент от должность. еще раз напоминать, что в рабочий группа от фракция компартия входить депутат никифоренко, от "ндр" - гонжаров, от фракция лдпр - вишняков, от фракция "яблоко" - моисеев, от аграрный депутатский группа - бурдуков, от депутатский группа "народовластие" - корнилов. фактически не работать врабочий группа лишь депутат от "российский регион", называться фамилия буткеев, но он по какой-то причина отсутствовать. хотеть сказать еще раз то, что говорить в свой предыдущий выступление: мы, нарабатывать поправка в этот два статья, не касаться начало процедура отрешение президент от должность, выдвижение обвинение, работа специальный комиссия, и главный образ этот поправка направлять на то, чтобы конкретизировать сам процедура рассмотрение этот вопрос непосредственно на пленарный заседание. вы знать о то, что мы принимать за основа (272 голос) неделя назад проект постановление. сейчас вносить незначительный поправка. оставлять два вид голосование: тайный и открытый. и фактически мы работать над тот поправка, который вызывать тогда большой дебаты, - это в основной поправка "яблоко" и один поправка фракция "наш дом - россия". хотеть сказать, что большинство поправка фракция "яблоко" удовлетворять. сегодня межфракционный рабочий группа поддерживать предложение фракция "яблоко" о то, чтобы изменять очередность выступление. у мы предусматриваться, что сначала должный выступать представитель от группа, выдвигать обвинение. сейчас же начинаться весь с доклад председатель специальный комиссия, затем быть предоставлять слово для содоклад представитель группа, инициировать выдвижение обвинение. как раз удовлетворять мы поправка "наш дом - россия" о то, что с содоклад мочь выступать президент либо его представитель. и также предоставлять право (на это настаивать фракция "яблоко") член специальный комиссия, иметь особый мнение, выступать с содоклад по вопрос они особый мнение. поддерживать поправка фракция "яблоко" о необходимость при получение бюллетень для голосование расписываться не только в его получение в специальный список, но и на лицевой сторона сам бюллетень. я уже сказать о то, что, хотя фракция "наш дом - россия" отказываться голосовать за поправка в регламент, то не менее мы посчитать важный удовлетворять поправка олег павлович гонжаров. она касаться то, что право для содоклад быть предоставлять президент либо его полномочный представитель. такой образ, весь тот основной противоречие, который иметься, устранять в ход работа рабочий группа. мы проводить лингвистический и правовой экспертиза. замечание у правовой управление ни по правовой вопрос, ни по лингвистический фактически нет. хотеть сказать, что сегодня вносить еще два альтернативный проект постановление, один - депутат явлинский григорий алексеевич. в этот проект постановление предлагаться вводить буквально только один слово "открытый": тайный или открытый голосование. но мы договариваться так: если приниматься этот проект постановление за основа, тогда фракция "яблоко" снимать альтернативный проект постановление. хотеть сказать о то, какой возникать проблема, если мы принимать за основа этот проект постановление фракция "яблоко": процедура открытый голосование все равный нужно быть прописывать и тогда мы затягивать с принятие регламент. другой альтернативный проект постановление вносить олег александрович шенкарев. быть по он заключение правовой управление, там, на мой взгляд, все очень правильно сказать. суть в то, что олег александрович настаивать на то, чтобы вводить в регламент новый форма открытый голосование, который не предусматривать сегодня действующий регламент. у мы пять способ голосование, из они три - открытый. он предлагать, так скажем, четвертый способ открытый голосование. но здесь правовой управление (почитать он заключение) совершенно правильно указывать: в этот ситуация нужно вносить поправка не только в статья 179, 180, но и в глава 10 регламент, который касаться в целое процедура голосование. а в целое... для то чтобы конституционный суд потом мы не указывать на то, что мы, так сказать, уже в ход начало процедура отрешение президент от должность вводить новый способ голосование, хорошо все, конечно, воздерживаться от такой поправка. хотя в дальнейший работа над регламент (у мы еще поправка нарабатываться в комитет по регламент и организация работа государственный дума), мочь быть, и стоить она рассматривать, но тогда нужно вносить изменение очень серьезный и в глава 10 регламент. кроме то, олег александрович (и на это правильно указывать вы правовой управление), вы не предусматривать в свой поправка, какой образ быть, так скажем, подсчитываться, оформляться этот процедура голосование. счетный комиссия такой право по регламент пока не давать. то быть поправка очень сырой, или ваш предложение очень сырой. быть помимо это три поправка к вариант рабочий комиссия, если он быть принимать за основа: это опять-таки поправка олег александрович шенкарев (она тот же самый свойство), поправка виктор иванович илюхин (он настаивать на то, чтобы все же сначала предоставлять слово он как представитель сторона, выдвигать обвинение, а затем уже с доклад выступать председатель специальный комиссия) и третий поправка - виктор григорьевич вишняков (он считать, что член специальный комиссия, иметь особый мнение, не вправе выступать с содоклад). я думать, что после принятие за основа проект постановление, предлагать межфракционный рабочий группа, тогда, когда быть обсуждаться каждый поправка, я бы мочь высказывать и свой точка зрение, после то как быть предоставлять слово автор поправка. я бы предлагать следующий, уважаемый депутат. мы так много задавать вопрос, столь долго уже обсуждать. мочь быть, правильный быть поставлять на голосование проект, подготовить рабочий группа, и, если он быть принимать за основа, потом пойти по поправка?
председательствующий. коллега, доклад заканчивать. я думать, что действительно мы уже много время потратить и на ответ на вопрос... мочь быть, не быть задавать вопрос? (выкрик из зал.) нет, каждый автор поправка быть давать слово. виктор иванович илюхин, пожалуйста, по мотив.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, уважаемый коллега! мочь быть, я и ошибаться... вот гениальный, мочь быть, запись о то, что в проект постановление специальный комиссия должный быть список эксперт и другой лицо, вызывать на пленарный заседание. но я хотеть бы спрашивать: как это практически осуществлять? кто быть предлагать этот эксперт, если завтра специальный комиссия уже готовить проект?
председательствующий. светлана петровна, прояснять этот вопрос.
горячева с.п. мы очень подробно обсуждать этот проблема на заседание работать специальный группа. специальный комиссия работать в течение полгода. она, как вы знать, носить межфракционный характер. и именно для то, чтобы вот здесь, в зал заседание, не гореть потом спор, кто из эксперт приглашать, кто не приглашать, мы и считать, учитывать межфракционный характер специальный комиссия, что первоначальный вариант мочь быть нарабатывать именно на уровень специальный комиссия и предлагать, а затем у каждый депутат, у каждый фракция и депутатский группа, у представитель президент быть право дополнять этот список. и здесь ничто, на мой взгляд, нет такой, что мочь бы вызывать какой-то сомнение.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование: принимать данный... шенкарев, пожалуйста. олег александрович, до ваш поправка не доходить еще!
шенкарев о.а., депутатский группа "российский регион". геннадий николаевич, ну зачем вы априори определять, что я быть говорить?! я знать, что я сказать. пожалуйста, не говорить за я. значит, шенкарев, депутатский группа "российский регион". я хотеть бы обращать внимание светлана петровна и председательствовать на то, что мой предложение, который здесь значиться под пункт 2.2, не являться, вообще-то, альтернативный. этот предложение, который не исключать ничто из то, что идти под пункт 2.1, поэтому оно должно рассматриваться просто как еще один постановление, касаться поправка, вносить в регламент, и альтернатива оно не являться.
председательствующий. поправка вноситься, олег александрович, без постановление в такой случай. пожалуйста, светлана петровна.
горячева с.п. это именно альтернативный проект постановление. совершенно правый геннадий николаевич.
председательствующий. хорошо, коллега, ставить на голосование: принимать за основа постановление, разрабатывать межфракционный рабочий группа. пожалуйста, голосовать. быть внимательный, идти голосование: принимать за основа. кто без карточка? депутат иванов юрий павлович - за, депутат волк владимир николаевич - за. так, тихо, тихо. григорьев? нет, не григорьев, а казаров - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело.
результат: принимать
принимать. теперь пойти по поправка. так, первый поправка (то, что у я здесь лежать) - депутат вишняков.пожалуйста, слово виктор григорьевич, потом - светлана петровна, потом голосование.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. речь идти о то, чтобы член специальный комиссия, который иметь особый мнение по заключение специальный комиссия, не давать право выступать с содоклад. этот поправка обсуждаться на уровень специальный комиссия по импичмент и быть поддерживать. только лишь некоторый член фракция "яблоко", который уж очень хотеть еще раз выступать со свой особый мнение, не поддерживать этот поправка. это особый мнение уважаемый депутат раздавать, они уже иметь возможность ознакомляться с он. оно излагать на один страничка, и суть он в то, чтобы, так сказать, не допускать объективный вменение вина президент. этот идея объективный вменение полгода обсуждаться в комиссия, и быть, кстати, инициировать и поддерживать член специальный комиссия, а теперь в вид особый мнение быть докладывать мы один представитель фракция "яблоко". я думать, также быть некоторый несоответствие между то, что президент делать свой содоклад, а потом член специальный комиссия излагать сразу после это свой особый рассуждение на этот тема. я думать, что все-таки целесообразно этот часть текст опускать в соответствие с мой поправка.
председательствующий. пожалуйста, светлана петровна. (шум в зал.) коллега, приседать, пожалуйста, очень шумно в зал.
горячева с.п. уважаемый депутат, виктор григорьевич немножко вводить вы в заблуждение. этот вопрос действительно очень тщательно обсуждаться на заседание рабочий группа, и большинство голос мы проголосовать за этот предложение фракция "яблоко". за голосовать фракция кпрф, "народовластие", аграрный депутатский группа, "наш дом - россия" и ряд другой. и мы считать, что этот поправка виктор григорьевич нужно отклонять. ничто страшный не быть в тот, если член комиссия выступать со свой особый мнение, так сказать, в форма содоклад. я просить от имя рабочий группа поправка вишняков отклонять.
председательствующий. виктор григорьевич, пожалуйста. что вы еще хотеть добавлять?
вишняков в.г. светлана петровна, я же говорить не о рабочий группа, в состав который я работать. да, действительно я видеть, что рабочий группа не поддерживать...
председательствующий. вы говорить о спецкомиссия.
вишняков в.г. я говорить о специальный комиссия, который работать с июнь прошлый год. она отвергать этот поправка. зачем же вы сейчас говорить о то, что я вводить кто-то в заблуждение?
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, ставить на голосование предложение виктор григорьевич принимать его поправка. мнение комиссия - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 157 чело.        34,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   213 чело.
не голосовать         237 чело.
результат: не принимать
следующий поправка - виктор иванович илюхин. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я бы хотеть просто сказать, выступать. ведь фактически выдвижение обвинение, или обоснование выдвижение обвинение, еще здесь не звучать. и ставить заключение комиссия прежде, чем быть заслушивать этот обвинение, - этот просто нелогично. это просто нелогично, это быть зацепка для конституционный суд. но, учитывать мнение, который высказывать быть на заседание фракция, я снимать свой поправка.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. поправка сниматься. потому что там юрист мочь много спорить насчет это мотив. далеко смотреть. какой у вы поправка следующий, светлана петровна?
горячева с.п. шенкарев олег александрович.
председательствующий. как поправка?
горячева с.п. да, да, да.
председательствующий. потому что еще быть отдельно постановление.
горячева с.п. нет, постановление мы уже все...
председательствующий. поправка в часть первый статья 180. пожалуйста, олег александрович шенкарев.
шенкарев о.а. уважаемый депутат, мой поправка не являться альтернативный, предлагать какой-то другой способ голосование, она просто дополнять тот способ голосование, который уже быть. наряду с тайный голосование, наряду с ряд форма открытый голосование предлагаться самый открытый голосование - поименный открытый голосование. то быть каждый депутат выходить на трибуна и слово "виновный", "не виновный" - ну, быть предложение слово "да", "нет" - высказывать свой отношение к тот или иной обвинение, который выдвигать в адрес президент. я думать, что это самый открытый форма выражение воля избиратель, который мочь проявлять депутат здесь у мы, в государственный дума. во-первых, этот процедура проводиться раз в 100 год, как показывать мировой опыт, и мы тоже надо относиться к этот процедура весьма ответственно. с другой сторона, каждый наш избиратель должный видеть свой избранник и видеть его позиция: как он голосовать в палата. я думать, что этот процедура быть транслироваться по телевидение и каждый депутат быть видный свой избиратель. мы не определять сегодня... я хотеть сразу сказать светлана петровна. мы ведь не определять, что именно этот форма избирать депутат 13 или 14 май, когда она быть рассматриваться, мы просто закладывать в регламент один из вариант, который мочь быть использовать, - самый, на мой взгляд, демократический, самый открывать. это тот вариант, который я посоветовать мой избиратель привносить в государственный дума и который поддерживать многий гражданин наш страна. я предлагать этот поправка принимать как один из дополнение к то, что уже быть у мы.
председательствующий. пожалуйста, светлана петровна.
горячева с.п. мы очень внимательно обсуждать этот поправка на заседание рабочий межфракционный группа и рекомендовать она отклонять по следующий основание. у мы нет дополнительный способ голосование, олег александрович, у мы все способ голосование, в тот число открытый, альтернативный: или этот, или этот, или этот. еще раз подчеркивать то, что сказать правовой управление. поскольку это новый способ голосование, не предусматривать наш регламент, необходимо вносить поправка в глава 10 регламент. не прописывать сам процедура: а какой образ быть вестись подсчет этот голос? сейчас по поправка олег александрович наш счетный комиссия право вести подсчет голос не наделять, и мы зайти в такой тупик, из который потом не выбираться. а самый главное - это то, что мы уже в ход начало процедура отрешение президент от должность вводить новый способ голосование, не предусматривать наш регламент. рабочий группа, насколько я помнить, единогласно рекомендовать этот поправка отклонять.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, ставить на голосование поправка депутат шенкарев. кто за то, чтобы поправка принимать? рабочий группа иметь мнение отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 155 чело.        34,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: не принимать
поправка отклоняться. уважаемый депутат, мы рассматривать весь представлять письменный поправка. ставить на голосование: принимать постановление в целое. пожалуйста, быть внимательный, начинаться голосование.кто без карточка? иванов юрий павлович - за, волк владимир николаевич за, депутат казаров - за. все. показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, светлана петровна, мы заканчивать с это. вадим донатович филимонов! я вы попросить от имя депутат (подписывать депутат), чтобы на совет дума вносить ваш предложение. завтра совет дума в 9.15. ладно? это уже другой процедура, этот мы завершать. уважаемый депутат, переходить с вы к обсуждение следующий вопрос повестка день. не надо тот голосовать, да? или проголосовать? нет смысл, видимо. пожалуйста, иваненко сергей викторович.
иваненко с.в., фракция "яблоко". поскольку решение принимать, поправка, мы снимать поправка григорий алексеевич явлинский, голосовать она не нужно.
председательствующий. спасибо. олег александрович, вы в отношение ваш постановление? (шум в зал.) нет, он в повестка. не за основа, мы в целое принимать.
шенкарев о.а. поскольку шанс на то, что по этот поправка быть проголосовать положительно, нет, я она снимать. но хотеть бы обращать внимание светлана петровна: не быть никакой проблема со счетный комиссия, просто - посчитать, как депутат голосовать, с трибуна. никакой проблема нет. счетный комиссия весь бы мочь сделать, все здесь соответствовать регламент, но, к сожаление, депутат не поддерживать.
председательствующий. хорошо. спасибо, олег александрович. переходить к пункт 3 повестка день. проект федеральный закон "об участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция...". юрий михайлович тен - докладчик.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". добрый день, уважаемый коллега! данный законопроект мы голосовать во второй чтение неделя назад. к третий чтение полностью весь лингвистический поправка и правовой экспертиза выполнять. замечание никакой нет, предложение тоже нет. быть при принятие ко второй чтение данный законопроект проблема по удмуртский проект. я хотеть в два слово сказать. дополнительно поступать к мы письмо председатель государственный совет удмуртский республика волков от 14 апрель 1999 год, в который он говорить, что удмуртский проект руководство республика поддерживать, это быть на благо республика и российский федерация. предлагаться принимать законопроект в третий чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. коллега, нет никакой сомнение в то, что можно ставить на голосование этот вопрос? третий чтение. так, пожалуйста, кто? лоторев александр николаевич. нет. вы другой сигнал подавать, не я. ставиться на голосование. кто за то, чтобы проект федеральный закон, докладывать юрий михайлович тен, пункт 3 наш повестка день, принимать в третий чтение? просить голосовать. кто без карточка? не видеть. показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение. переходить к пункт 4 повестка день - отклонять федеральный закон. федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о статус депутат...". александр алексеевич котенков - слово для доклад. юрий павлович иванов подготавливаться.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". я останавливаться только на основной замечание президент. вы весь иметь возможность изучать письмо президент полностью, я с цель экономия время останавливаться только на основной замечание, который не позволять президент подписывать данный закон. так, в соответствие с часть первый статья 3 федеральный закон срок полномочие член совет федерация определяться федеральный закон о порядок формирование совет федерация. однако указанный федеральный закон не позволять точно определять этот срок, поскольку представительство в совет федерация связанный с замещение должность глава законодательный или исполнительный орган государственный власть субъект федерация в соответствие с законодательство субъект федерация. ссылка в статья 3 федеральный закон на регламент совет федерация представляться некорректный, данный норма должный быть четко прописывать в самый закон. это, к сожаление, в закон не сделать. далее. в прямой противоречие конституция вступать норма о предоставление депутат государственный дума орган местный самоуправление для осуществление депутатский полномочие транспортный средство, отдельный охранять помещение, оборудовать мебель, средство связь, в тот число правительственный, необходимый оргтехника и так далее. этот положение нарушать статья 132 и 133 конституция российский федерация, поскольку в противоречие этот статья закон не устанавливать механизм погашение этот расход орган местный самоуправление. как вы помнить, указанный статья конституция устанавливать, что в случай принятие федеральный орган власть решение, требовать дополнительный расход из местный бюджет, этот расход должный погашаться из федеральный бюджет и одновременно с принятие указанный решение в закон должный устанавливаться механизм погашение этот расход. к сожаление, в принимать вы закон такой механизм погашение дополнительный расход орган местный самоуправление не устанавливать. особый возражение вызывать положение закон о неприкосновенность депутат. помимо то что этот положение прямо противоречить конституция.... я напоминать, что конституция российский федерация не устанавливать такой положение, как невозможность возбуждение уголовный дело, административный производство против депутат. но то не менее быть постановление конституционный суд, который устанавливаться, что уголовный дело или административный производство против депутат, связывать с его депутатский деятельность, все-таки невозможно без согласие палата. в тот же время конституционный суд устанавливать, что за противоправный действие, не связывать непосредственно с депутатский деятельность, депутат мочь быть и должный быть привлекать к уголовный или к административный ответственность в зависимость от тяжесть деяние. уважаемый депутат, именно этот положение закон и привлекать и в государственный дума, и в иной орган законодательный власть криминализовать человек. именно за то, чтобы получать защита от привлечение к ответственность за ранее совершенный преступление, и стремиться криминальный структура попадать в орган власть. именно этот статья, являться ключевой в закон, требовать изменение. еще раз подчеркивать. хотя это все-таки противоречить конституция, но, основываться на постановление конституционный суд, президент не возражать против то, чтобы депутат быть защищать от возбуждение уголовный дело, связанный с его депутатский деятельность. но президент настаивать на то, чтобы быть выполнять постановление конституционный суд, и, независимо от то, являться гражданин депутат или нет, если его действие, преступный действие, не связанный с его депутатский деятельность, возбуждение уголовный дело должно осуществляться в обычный порядок, предусматривать для весь гражданин. никакой другой норма не защищать законодательный власть от проникновение криминал в среда законодательный власть. далее. уважаемый депутат, часть четвертый статья 27 закон предусматривать, что депутат государственный дума устанавливаться ежемесячный денежный вознаграждение в размер ежемесячный денежный содержание федеральный министр, иной выплата, установленный для федеральный министр, а также выплата, предусматривать настоящий федеральный закон. однако, уважаемый депутат, согласно указ президент российский федерация от 9 апрель 1997 год ј 309 "о денежный вознаграждение лицо, замещать государственный должность российский федерация" лицо, замещать должность федеральный министр, получать денежный вознаграждение в определенный размер, и указ устанавливать, что иной условие оплата труд для они не применяться. не получать министр никакой надбавка, за исключение надбавка, устанавливать в соответствие с закон "о государственный тайна". (шум в зал.)
председательствующий. александр алексеевич, продолжать доклад.
котенков а.а. артур николаевич, быть скромный все-таки, я же вы не перебивать, когда вы выступать.
председательствующий. продолжать доклад.
котенков а.а. часть девятый статья 27 федеральный закон предусматриваться выплата бывший депутат государственный дума (в случай его неизбрание в государственный дума новый созыв) единовременный денежный пособие в размер его тройной ежемесячный денежный вознаграждение. предлагать норма внутренне противоречивый, так как прекращение депутатский полномочие не связывать с факт избрание или неизбрание гражданин российский федерация в государственный дума новый созыв, а прямо вытекать из срочный характер депутатский полномочие, установленный конституция. сам характер срочный правоотношение не допускать установление дополнительный гарантия и компенсация в случай прекращение депутатский полномочие по истечение установленный срок. наконец, статья 29 федеральный закон содержать единый подход к вопрос пенсионный обеспечение депутат государственный дума и член совет федерация. между то предоставление член совет федерация какой-либо пенсионный право на основание их членство в совет федерация представляться неправомерный, противоречить статус лицо, осуществлять свой полномочие в совет федерация на непостоянный основа. следовать принимать во внимание, что руководитель орган законодательный и исполнительный власть субъект российский федерация относиться к лицо, замещать государственный должность субъект российский федерация, размер и вид денежный содержание который определяться закон соответствовать субъект российский федерация. вызывать возражение норма часть третий статья 29, что касаться назначение бывший член совет федерация или депутат государственный дума пенсия, независимо от то, когда они исполняться обязанность член совет федерация или депутат государственный дума. уважаемый депутат, представлять себя ситуация, когда гражданин в 18 год избираться депутат государственный дума, через два или три месяц он прекращать свой полномочие в связь с переход, условно говорить, в структура исполнительный власть и по достижение он пенсионный возраст получать министерский пенсия, независимо от то, что он заниматься весь последующий жизнь, хотя бы вообще не работать. министр получать пенсия министерский только в тот случай, если он уходить на пенсия с должность министр. (выкрик из зал.) уважаемый депутат, учитывать реплика из зал, да, можно быть бы соглашаться с то, что если бы гражданин быть депутат несколько созыв... ну, вы помнить, что согласно наш пенсионный законодательство право на получение пенсия гражданин получать, иметь общий рабочий стаж 12,5 год и более. быть бы вполне допустимый, если бы быть запись о то, что гражданин, бывший минимум три срок (не обязательно подряд) депутат государственный дума, по выход на пенсия получать право на министерский пенсия, или это происходить в тот случай, если он уходить на пенсия, непосредственно быть депутат. нет проблема! но то, что записывать сейчас в закон, недопустимо. наконец, в статья 34 федеральный закон право на обеспечение жилой помещение в москва член совет федерация и депутат государственный дума, не иметь жилой площадь в москва, также закрепляться на период осуществление они свой полномочие. однако закреплять в часть четвертый указанный статья право депутат государственный дума при непредоставление соответствующий помещение на компенсация для приобретение жилой помещение в собственность вступать в противоречие с положение часть первый этот же статья федеральный закон. при такой подход неясный логика законодатель, поскольку часть первый статья 34 не предполагать возникновение право собственность на жилой помещение, который предоставляться на период исполнение депутат полномочие в государственный дума. (но депутат государственный дума, который не иметь жилой помещение, получать компенсация, причем в значительный размер.) возникать вопрос: на какой основание? уважаемый депутат, указанный закон, помимо то, что содержать ряд совершенно необоснованный льгота в пенсионный, в денежный обеспечение, противоречить как минимум два свой основной положение конституция российский федерация. напоминать, что речь идти о неприкосновенность депутат и о компенсация орган местный самоуправление дополнительный расход, который возникать в связь с обеспечение депутатский деятельность в округ. такой образ, уважаемый депутат, данный закон требовать дополнительный доработка, и мы готовый принимать в этот участие в случай принятие государственный дума решение о создание согласительный комиссия. спасибо.
председательствующий. юрий павлович иванов, пожалуйста, на трибуна, вы слово для содоклад.
иванов ю.п., аграрный депутатский группа. указанный вопрос - в центр внимание общественность, и очень любопытный видеть, как государственный чиновник, представитель исполнительный власть, строить свой выступление. с один сторона, строго юридизированный выступление здесь, в зал, когда идти ссылка на норма право, с другой сторона, выход в коридор потом и "полив", так сказать, иначе не сказать, весь депутатский корпус, который якобы заниматься выбивание льгота для себя. я хотеть сказать о следующий: комитет по законодательство в принцип не возражать против предложение президент и дальнейший работа в согласительный комиссия по этот закон. быть, конечно, целый ряд оговорка и предложение. с мой точка зрение, депутат мочь быть независимый только в тот случай, если он действительно материально обеспечивать. я вы приводить пример только в отношение жилищный право депутат. я москвич и не нуждаться ни в какой квартира, но, с мой точка зрение, депутат, который летать сюда из хабаровск, из владивосток, должный иметь право на получение квартира в постоянный, в пожизненный пользование, как это делать весь чиновничество страна. если покопаться выборочно в то, как государственный чиновник получать квартира, прорабатывать в государственный аппарат месяц или два, если помножать это на огромный цифра этот чиновник - можно говорить о многомиллиардный убыток, который страна терпеть от всевозможный лицо, который меняться, как марионетка, приводить за себя новый чиновник. если мы взять, например, команда кириенко, то весь команда получать жилплощадь в москва. то быть мы с вы ясно мочь увидеть, кто сегодня наносить колоссальный ущерб бюджет страна. и о президент, который иметь там восемь дача и для который строиться теннисный корт в зона вечный мерзлота, - это уж бесстыдство, по-моему, который не иметь граница. вместе с то, уважаемый коллега, я думать, что сегодня этот вопрос голосовать не надо, и вот почему. у мы быть письмо платонов, который участвовать в разработка этот закон. и если вы прочитывать этот письмо (оно приобщать ко весь действующий документ), то увидеть целый ряд аргумент, направлять против тезис выступать сегодня котенков. обращать внимание: во-первых, он прямо говорить, что этот довод основывать исключительно на эмоция и незнание конкретный правовой норма действующий федеральный закон. во-вторых, он утверждать, что не соответствовать действительность утверждение о то, что федеральный министр не получать иной выплата, кроме установленный указ президент российский федерация от 9 апрель 1997 год ј 309. наконец, он утверждать, что этот закон крайне необходимый для урегулирование статус член совет федерация и практически не вносить существенный изменение в правовой положение депутат государственный дума. уважаемый коллега, я надеяться, что выражать мнение не только член комитет по законодательство, но и весь депутатский состав дума. мы не нужный никакой льгота, мы согласный бесплатно работать, если уж на то пойти. хотя вот в качество пример рассказывать вы о визит боливийский делегация, в ход который мы с изумление узнавать, что боливийский депутат получать зарплата в 60 раз большой, чем депутат в российский федерация. так что вопрос не в это, мы согласный, как говориться, на любой вариант. но давать все-таки исходить вот из что. этот закон нужный не только мы, потому что вообще сегодня статус депутат регулироваться законодательство о депутат первый созыв, наш с вы статус вообще никак не урегулировать. этот закон прежде все необходимый для депутат совет федерация. и платонов, который работать постоянно по этот закон, очень просить, чтобы он давать возможность здесь выступать. много то, как я пояснять селезнев, платонов даже приходить вчера на совет дума с просьба, чтобы он давать возможность выступать и выражать точка зрение совет федерация. надо, чтобы здесь прозвучать позиция совет федерация. поэтому вот согласованный мнение член комитет по законодательство (я только что обходить весь член комитет по законодательство и выяснять): откладывать этот вопрос и давать возможность выступать платонов от совет федерация. сегодня в совет федерация, вы знать, решаться архиважный вопрос - там скуратов. к сожаление, платонов - член профильный комитет. вчера я с он разговаривать, он как-то неясно выражать свой позиция, смочь он подходить или нет. мой мнение: надо этот закон откладывать на май, выслушивать... (шум в зал.) прощать, прощать, не надо второй половина день, не надо мы дергаться. наш мнение (я выражать позиция комитет): перенести этот закон на середина май, заслушивать позиция член совет федерация, а потом принимать решение. мы, так сказать, совершенно не возражать против то, чтобы быть принимать решение в русло предложение александр алексеевич котенков. мы только хотеть, чтобы здесь прозвучать позиция совет федерация.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. подождать, подождать. по ведение. пожалуйста, депутат иванченко. потом - попкович. леонид андреевич, пожалуйста.
иванченко л.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. быть предложение попросить юрий павлович и комитет, который он представлять, вместе с совет федерация проводить все-таки консультативный встреча с представитель президент, чтобы снимать весь этот противоречие,потому что получаться так, что один трактовать закон по-своему, другой по-своему. приходить все-таки к истина и сказать, что не удовлетворять, в соответствие с закон.
председательствующий. хорошо. от фракция - попкович роман семенович.
попкович р.с., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, с самый начало подготовка данный закон (а я не закон об изменение закон, а именно закон он называть, потому что это закон о наш, второй государственный дума, у мы нет закон, мы, в общий-то, беззаконный человек) и до момент создание согласительный комиссия (вот вы смеяться, как угодно это дело воспринимать), до то, пока не быть согласованный последний вопрос с совет федерация, я весь время работать. я мочь сказать только в подтверждение то, что сказать коллега иванов: 99 процент из то, что сказать александр алексеевич, не укладываться ни в какой закон и нормативный акт, существовать в государство, - начинать от три заработный плата, который получать любой гражданин, уходить по тот или иной причина, и заканчивать то, что у федеральный министр на сегодняшний день существовать пенсия, равный 80 процент (а мы она записывать равный 75 процент, учитывать закон прошлый созыв), а также что касаться остальной вопрос. все, что касаться... я просить прощение, это именно по ведение, чтобы мы подумать до 15 май. что касаться то, что мы давать возможность депутат выходить на пенсия, независимо от то, когда он быть депутат, независимо от то, когда он выходить, - это, я считать, первый шаг к защита достоинство любой человек, будущий депутат. так делаться в любой демократический страна: если человек хоть раз быть конгрессмен, он на весь жизньконгрессмен, если он быть член палата, он на весь жизнь член палата другой просто быть не мочь. и последний. в этот закон ухудшение по целый ряд положение. мы вместо огромный количество помощник сделать 30, мы вместо два денежный содержание сделать 1,64. быть целый ряд другой вопрос. поэтому я согласный встречаться с александр алексеевич и переговаривать, сказать он, что быть на самый дело, но при условие, если рядом быть законодательный акт. фракция поддерживать предложение о то, чтобы дождаться платонов (он просить давать он возможность выступать), перенести рассмотрение закон на второй половина май. но я просить все этот вопрос посмотреть. и последний. с мы весь время работать представитель правительство, и весь юридический и экономический норма согласовывать с официальный представитель правительство, выделять в наш согласительный комиссия.
председательствующий. уважаемый депутат, мы, по-моему, с вы гробить время. я предлагать проголосовать предложение комитет по законодательство о перенос срок рассмотрение данный закон. ставить на голосование. мы начинать обсуждать закон, который сегодня не собираться голосовать. зачем? в май. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет по законодательство о перенос рассмотрение данный закон. обязательно с присутствие платонов владимир михайлович... кто без карточка? волк - за. иванов - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело.
результат: принимать
по порядок ведение - василий михайлович ивер.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я согласный с данный решение, но хотеть бы спрашивать у александр алексеевич, почему представитель президент не приходить на согласительный комиссия и не участвовать в работа согласительный комиссия. и гарантировать ли вы, что в дальнейший вы быть принимать участие в обсуждение этот проект закон?
котенков а.а. я готовый отвечать. дело в то, что согласительный процедура между два палата федеральный собрание не предусматривать обязательный участие там полномочный представитель президент. в тот же время мы направлять в согласительный комиссия весь наш замечание, где особый внимание обращать как раз на вопрос неконституционность данный закон по положение, о который я сказать. вы они не учитывать.
председательствующий. коллега, голосование проходить, давать пойти далеко. иваненко - по ведение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. итог не быть показывать? почему? быть показывать.
иваненко с.в. уважаемый депутат, мы на самый дело сделать странный вещь. ведь для то, чтобы работать и согласовывать позиция, необходимо снимать вопрос о преодоление вето, то быть соглашаться с вето президент, а для это надо быть проголосовать. после это надо быть создавать специальный комиссия и тогда в май рассматривать этот вопрос, после работа... но мы, по суть, перенести вопрос о преодоление вето. "яблоко" выступать против. мы считать, что надо рассматривать сегодня и снимать этот вопрос, то быть не преодолевать вето президент.
председательствующий. сергей викторович, с вы, наверное, многие согласный, но дело в то, что совет федерация настаивать на принятие закон в данный редакция. юрий павлович объяснять. платонов не смочь приходить и выступать от совет федерация. только по этот причина. коллега, весь, голосование проходить. мы пойти по следующий вопрос: "о высокий совет по защита нравственность телевизионный вещание и радиовещание в российский федерация". речь идти о ранее принимать редакция. александр алексеевич котенков. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять федеральный закон "о высокий совет по защита нравственность телевизионный вещание и радиовещание в российский федерация". президент указывать на то, что по свой содержание этот федеральный закон противоречить основа конституционный строй российский федерация, ряд федеральный закон, а также иметь ряд внутренний противоречие. прежде все, в преамбула федеральный закон подтверждаться конституционный запрет цензура. однако статья 7 федеральный закон предусматривать возможность дача вещатель по их просьба заключение высокий совет по защита нравственность на планировать для рассмотрение массовый информация. такой образ, данный закон противоречить статья 3 закон "о средство массовый информация", где под цензура массовый информация как раз и пониматься требование со сторона государственный орган предварительно согласовывать сообщение и материал. далее, уважаемый депутат. анализ полномочие, возлагать на совет, приводить к вывод, что вопреки принцип разделение власть, закреплять статья 10 и 11 конституция российский федерация, создаваться орган, сочетать в себя одновременно функция судебный и исполнительный власть. так, совет наделяться право налагать штраф в порядок, предусматривать кодекс рсфср об административный правонарушение. однако максимальный размер этот штраф (я просить обращать внимание на это) - до 50 тысяча минимальный размер оплата труд - требовать использование судебный процедура наложение подобный штраф. для сравнение напоминать, что максимальный размер штраф, устанавливать уголовный кодекс, равный один тысяча минимальный размер оплата труд. нигде в мир не существовать больший административный ответственность, чем уголовный. в данный случай мы накладывать административный ответственность в 50 раз большой, чем максимально возможный штраф, который накладывать в уголовный порядок. далее. статья 8 федеральный закон совет наделяться право налагать административный взыскание в вид штраф, о чем уже говориться выше. однако кодекс об административный правонарушение не предусматривать состав административный правонарушение, установленный пункт 1 данный статья. и наконец, уважаемый депутат, цель данный закон, декларировать его автор, состоять в защита нравственность гражданин, в защита они от определенный вид продукция средство массовый информация. но при это, уважаемый депутат, я просить вы обращать внимание на то, что по суть вводиться наказание, не декларировать закон. то быть совет вправе, посмотреть тот или иной передача, задний число принимать решение о наказание тот или иной средство массовый информация. нигде в мир не применяться норма, вообще такой положение, когда гражданин, не знать о то, что за его действие мочь наступать ответственность, совершать этот действие, затем бывать наказывать. поскольку в данный случай речь идти о право человек, согласно конституция российский федерация ни один акт, ни один решение, нарушать право человек, не мочь действовать не быть заранее опубликовывать. единственный способ решение затрагивать вы проблема вы сам уже находить, принимать закон "об ограничение оборот услуга сексуальный характер". да, там написать, что запрещаться делать. и любой гражданин, по мнение который его право нарушаться публикация в тот или иной средство массовый информация, который запрещать этот закон, вправе обращаться в суд, и суд на основание закон, вы же принимать и вступать в действие, применять тот санкция, который закон устанавливать и известный каждый гражданин, по крайний мера должный быть известный, поскольку они опубликовывать для всеобщий сведение. такой образ, уважаемый депутат, по мнение президент, принятие данный закон нецелесообразно, а решение данный проблема должно осуществляться путем совершенствование действующий законодательство, а также путем принятие, возможно, новый закон, который устанавливать бы запрет на публикация тот или иной материал, а самый главное - устанавливать бы ответственность за этот нарушение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. слово для содоклад предоставляться председатель комитет по культура станислав сергеевич говорухин. пожалуйста, станислав сергеевич.
говорухин с.с., председатель комитет государственный дума по культура, депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я попросить быть внимательно, потому что мы браться, в общий, за безнадежный дело. многий в зал вполне устраивать то, что происходить сейчас на телевидение. попросить вы выслушивать мой аргумент. ну, во-первых, безусловно, мотив отклонение президент закон носить политический характер, ибо юридически они ничтожный. но послушать в самый дело, как они толковать цензура. в закон предусматривать возможность дача вещатель по их просьба заключение высокий совет. вот это и быть, на их взгляд, цензура. если вещатель попросить совет заранее о возможность посоветоваться с он, можно ли тот или иной, - это цензура? далее: штраф, гигантский штраф! ну, во-первых, в исключительный случай. во-вторых, это максимальный штраф. в-третьих, что такой для канал 50 тысяча минимальный зарплата? это четыре с половина минута рекламный время в прайм-тайм, вот и все. любить произносить цифра с ноль, на самый дело ничто под они не скрываться. далее: расплывчатый формулировка - непонятно, что такой "нравственность".да, это всегда трудно определять. "определять - значит ограничивать", сказать великий философ. посмотреть уголовный кодекс (жить по уголовный кодекс), например, я вы цитировать: "убийство совершать в состояние внезапно возникать сильный душевный волнение (аффект), вызывать... аморальный действие... потерпеть". 80 год по этот кодекс жить, что такой "аморальный"? что, быть четкий какой-то определение? и так далее. вчера или позавчера президент объяснять, сказать: "мы не допускать новый поход на "останкино". вот причина это. а теперь я вы попросить выслушивать мой аргумент, весь, особенно независимый депутат, за каждый из они регион, и каждый регион без исключение за этот закон. у мы 86 положительный отзыв, ни один отрицательный. вот уже неделя идти дискуссия вокруг закон. ну, дискуссия в кавычка, конечно. в соответствие с существующий свобода слово выступать только противник закон. поскольку выступать только противник закон, отвечать они никто не мочь, естественно, нестись или полный чушь... где у мы этот "кнут" (быть такой должность в английский парламент)? (шум в зал.) товарищ, товарищ, вы не быть голосовать. мы уже знать ваш реакция, а остальной зал, вполне возможно, если что-то пропустить, быть в недоумение: голосовать он или нет? значит, вот идти этот дискуссия, высказываться ложь страшный. ну, например: "инициатор этот закон - коммунист", - везде писать. инициатор этот закон я. я даже член партия никогда не быть. далее: быть депутат назначать себя. абсолютный ложь! в закон ясно написать, кто они быть назначать. или: быть назначать красный дума. быть назначать не красный дума и не розовый дума, а президент, правительство, совет федерация и три человек - дума. или: вот оказываться один коммунист в совет. но три человек дума назначать, и она совсем не красный. ну в хороший случай туда попадать один коммунист, а весь остальной 11 человек быть член партия бывший. как сейчас и происходить везде - в правительство, в президентский администрация, в судебный власть и в руководство средство информация. это цензура. но ясно написать в закон: телевидение свободно. никто не иметь право требовать просмотр передача или фильм до их демонстрация. нет, все равный говорить: цензура! потому что никто не отвечать... "а кто быть этот двенадцать?" - они задавать вопрос. "где мы находить вот такой чистый, моральный и вообще?.." а почему это должный быть какой-то великий и святой? вот посмотреть, как весь остальной мир решать этот проблема (а я к это еще вернуться). такой совет существовать всюду. посмотреть, как японец считать, кто должный быть этот 12 человек. лицо, обладать жизненный опыт и широкий познание и способный выносить справедливый суждение относительно общественный благо. вот и все. далее: 12 человек - они мочь подкупать. а там развиваться коррупция, подкуп... трудно подкупать 12 человек, всегда один-то находиться, кто не взять взятка. и почему такой, извинять, претензия нет к центризбирком? это ведь точно такой же орган, в конституция не прописывать. и как это 12 человек быть решать государственный политика на телевидение?! а сегодня шесть-семь хозяин телевидение, представитель сытый класс, обирать народ, захватить его собственность и власть, сегодня шесть-семь человек строить государственный политика телевидение, а 12 человек, назначать высокий демократический институт страна, не мочь строить такой политика! посмотреть, до какой маразм доходить дело. "коммунист хотеть подминать под себя, - говорить светлана борисовна, - телевидение". не так просто быть коммунист подминать под себя телевидение за несколько месяц. ну вспомнить выборы, быть объективный и вспомнить выборы 1996 год. разве быть равный возможность у оба кандидат? разве быть не так, что на один работать весь средство информация, весь криминальный деньги, не побояться сказать этот слово? быть что-то ведь немыслимый. и вы хотеть сказать что, что за три-четыре месяц ситуация изменяться в обратный порядок? речь идти только о какой-то минимальный справедливость, о самый минимальный, то быть речь идти о то, чтобы на телевидение быть возможность по спорный вопрос высказывать весь точка зрение, только и всего. "закон не отвечать интерес общество", - отовсюду мы слышать это. весь регион, весь до единый за этот закон! все! у мы отзыв. значит, он отвечать интерес общество. более то, каждый из вы, в тот число и тот, кто сегодня не быть голосовать за этот закон, избиратель просить весь время на собрание: останавливать этот телевизионный безумие! разве не так?
из зал. так! правильно, правильно!
говорухин с.с. пытаться мы убеждать, что этот закон - варварский изобретение вот этот глупый дума, где дурак на дурак. а на самый дело весь мир жить по этот закон. франция, страна, который особенно активно бороться против американский экспансия, особенно активно и убедительно защищать свой культура, свой язык, принимать этот закон 13 год назад, закон о высокий совет (консей сюперьор), - в тысяча раз более жесткий, с жестокий штраф, с возможность отнимать лицензия! у мы это нет. (выкрик из зал.) что вы говорить там, нина? ну я же выступать! (выкрик из зал.) что кто ясный? я не понимать.
председательствующий. станислав сергеевич, не отвлекаться на реплика, делать ваш содоклад. пожалуйста, станислав сергеевич.
говорухин с.с. да что это такой! ну, вы ясно. а вы тоже ясно? я уходить с трибуна, что ли? (шум в зал.)
председательствующий. станислав сергеевич, продолжать содоклад!
говорухин с.с. ну мы же с она одновременно не мочь говорить! я говорюи она совершенно одновременно разговаривать! (выкрик из зал.) ну включать она микрофон! я не мочь понимать, почему мы с она вдвоем говорить.
председательствующий. станислав сергеевич, продолжать ваш доклад.
говорухин с.с. итак, будто бы это - выдумка дума. на самый дело весь мир жить по этот закон - франция, испания, италия, бразилия, япония. недавно быть передача "суд идти" как раз об этот закон, и я пойти, использовать малый возможность, знать, что вырезать и неправильно расставлять акцент. и вердикт быть ясный - все равный пойти, чтобы хоть чуть-чуть, хоть один слово правда сказать телезритель. и вот суд приглашать свой свидетель, представитель би-би-си, для то чтобы тот сказать: у мы-то в англия такой совет нет. спрашивать он: "вот у вы быть совет?" он говорить: "быть". "ну, у вы же общественный, наверное?" он говорить: "почему? и государственный - тоже". "как государственный?" - смущаться судья. подтверждать: "да". "а сколько человек там?" - "двенадцать". - "а кто назначать?" - "королева". приходиться свидетель суд вырезать, иначе бы телезритель быть в недоумение. (оживление в зал, аплодисменты.)и наконец: совет не соответствовать конституция. центризбирком соответствовать, совет - не соответствовать. в конституция нельзя предусматривать весь совет и комиссия! он соответствовать дух конституция, ибо он являться реальный механизм осуществление продекларировать в конституция право, и в первый очередь право на свобода слово и право на получение объективный информация. я вы сказать более то: это единственный способ обуздывать телевидение, приводить он в цивилизованный русло, давать возможность обкрадывать и униженный народ тоже сказать что-то, чтобы он представитель хотя бы предупреждать он о грядущий бедствие. ведь посмотреть, что происходить: его ни о что не предупреждать, когда начинаться приватизация, - и он ограбить! за несколько месяц ограбить, не давать ни один человек сказать... я вчера быть в этот интеллигентный фракция (оживление в зал), пытаться объяснять, представлять они свой аргумент. я, мягко выражаться... я предлагать затыкаться. и я затыкаться и уходить. (оживление в зал.) смотреть: вот проходить приватизация - кто-нибудь давать сказать слово? то, кто сказать бы, что у приватизация мочь быть очень губительный последствие? не давать! быстренько ограбить народ - и разбегаться! "ммм". разве это не леня голубков грабить народ? давать слово хоть один специалист сказать? ну, на сигарета писать: "минздрав предупреждать: курение опасный для здоровье". на реклама казино написать: "мочь уходить без штаны!" а здесь, "ммм", ни один человек не давать слово сказать: "ребята, гражданин, быть аккуратно: это - жулик!" ограбить - и убегать, уезжать за граница! вот что такой безнравственность на телевидение! вот что такой безнравственность, а вовсе не голый ляжка, к что они все пытаться повертывать! "не вовремя показывать фильм"... об это тоже речь, конечно. посмотреть: идти выборы президент - и за два месяц ни один слово правда не прорваться на телевидение. главный правда не прорваться - что один из кандидат больной, с инфаркт лежать под капельница. ну в какой страна это возможный?! как можно провожать выборы?! из гуманный соображение они должный быть быть откладывать, пока человек не выздоравливать. ни один слово не прорваться! вот это и быть безнравственность.
председательствующий. станислав сергеевич...
говорухин с.с. да? я что, перебирать время? все?
из зал. пусть говорить!
председательствующий. продолжать.
говорухин с.с. значить, я вы сказать так. и вот президент два день назад сказать: "не допускать поход в останкино". тот поход заканчиваться расстрел безоружный человек. я там быть, и я все видеть. я снимать фильм. к сожаление, до сей пора из-за то, что у мы "свобода слово", не мочь доносить он до миллион телезритель. "час негодяй" он называться. я видеть, как расстреливать подросток и женщина, и в этот время диктор телевидение с экран говорить: "бой идти на второй этаж "останкино". в этот время на экран быть только негодяй! вы хотеть, чтобы это повторяться? ведь в данный случай жертва и любой из вы мочь быть. там они расстреливать человек - сегодня они расстреливать душа. они фальсифицировать история. какой мочь быть любовь к отечество у молодой человек, не знать свой история? они заставлять они не уважать свой родитель. ну посмотреть: если они послушать, получаться, что жизнь их отец и дед - это сплошной цепь преступление и ошибка. они они отучать от труд, убеждать в то, что можно выигрывать машина или слиток золото, угадывать слово. и ведущий (ведущий!) на этот безнравственный телевидение говорить девушка: "а ты укусить, укусить этот слиток, лизнуть он!" ну неужели... весь народ просить: останавливать безумие, останавливать это телевизионный безумие! только мы - нет, ничто мы не мочь сделать несколько месяц! "вы бороться с телевидение?" мы говорить: "каждый день мы бороться! каждый день мы говорить об это!" ну давать хоть раз собираться с сила и попробовать это сделать. (микрофон отключать.)
председательствующий. станислав сергеевич, заканчивать. сколько вы еще хотеть время?
говорухин с.с. нисколько я не надо!
председательствующий. пожалуйста, заканчивать.
говорухин с.с. я хотеть сказать, что этот закон соответствовать интерес общество (и особенно независимый депутат учитывать: каждый ваш регион требовать от вы проголосовать за этот закон), он соответствовать конституция, более то - он являться реальный механизм осуществление продекларировать конституция право человек. спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, у мы в государственный дума присутствовать парламентский делегация народный республика бангладеш во глава со спикер. поприветствовать делегация. (аплодисменты.) слово для выступление предоставляться спикер парламент народный республика бангладеш. (шум в зал.) коллега, быть обсуждение еще, поэтому мы сейчас прерываться. коллега, не быть держать спикер и весь делегация. он быть выступать 15 минута, и потом проголосовать. (шум в зал.)
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. тихо, тихо! коллега, ну уже председатель парламент... николай николаевич, проголосовать, проголосовать. тамара михайловна, ну, давать уважать!.. в регламент же записывать время. весь, коллега уважаемый, успокаиваться. пожалуйста.
х.р.чоудхури, спикер парламент народный республика бангладеш*. уважать председатель государственный дума господин геннадий селезнев, депутат государственный дума, дама и господь! 28 год назад ваш страна в организация объединять нация защищать народ южный азия, который вести борьба за свобода, приводить к создание бангладеш. ваш страна обеспечивать необходимый моральный и материальный поддержка наш народ в война за освобождение, в который погибать около 3 миллион человек. ваш помощь в воссоздание мой страна, опустошать за девять месяц жестокий война, быть неоценимый. именно это определять взаимоотношение между бангладеш и российский федерация. бангабандху шейх муджибур рахман, отец нация, во время официальный визит в советский союз в 1972 год полагать начало теплый и сердечный взаимоотношение, существовать между наш страна. сегодня в государственный дума существовать группа по связь, который вместе с аналогичный группа в наш парламент работать над дальнейший укрепление уже существующий прекрасный отношение между парламент наш страна и наш народ. я уверенный, что ваш предложение выступать перед депутат государственный дума добавлять новый важный аспект к уже существовать дружественный связь и сотрудничество между наш народ и между наш парламент. позволять я искренне поблагодарить депутат государственный дума и лично вы за оказывать я и мой страна честь. думать, многие из вы знать, что я обладать привилегия представлять свой страна в качество министр иностранный дело. сегодня мой обязанность как спикер парламент бангладеш отличаться - они более широкий, чем быть ранее. являться выборный представитель свой народ, как и вы, я нести ответственность перед 120 миллион гражданин, который многое ожидать от избранный они представитель. господин председатель, коллега! оба наш парламент относительно молодой. успешно сделать сложный переход от авторитарный прошлое, каждый из мы лишь недавно примыкать к подлинный представительный демократия. в канун новый век и новый тысячелетие наш гражданин требовать от свой правительство и от представитель в парламент оказывать больше внимание не только внутренний политика и международный отношение, но также и фокусироваться на новый проблема и возможность будущее. такой образ, парламентский институт должный расширять свой юрисдикция за предел традиционный политический и социально-экономический сфера навстречу новый вопрос, требовать рассмотрение, который в широкий смысл мочь быть определять как концепция общечеловеческий безопасность. этот концепция включать многий изменение грядущий тысячелетие, с некоторый из который мы сталкиваться и во внутренний, и в региональный политика. экономический и политический нестабильность, ухудшение состояние окружающий среда, демографический спад, бедность, криминализация общество - это лишь некоторый из они. я уверенный, что мой обеспокоенность разделять и депутат государственный дума, и ваш правительство так же, как и мой, уделять внимание этот проблема. требоваться новаторский решение, способный вызывать возрождение оптимизм у наш народ. сейчас я хотеть бы напоминать несколько строка написать лорд маколей, который, я полагать, как никогда, актуальный на сегодняшний день: "существовать только один лекарствоот зло, который приходить с недавно обретать свобода, и лекарство это свобода". мой личный убеждение в эффективность международный сотрудничество, появляться на свет в результат существование дипломатический связь, послужить основание мой нынешний визит в россия. поддержка инициатива, подкреплять межпарламентский сотрудничество, укреплять возможность для выражение и обмен идея и вопрос. глобализация мир и изменение, связывать с это, без сомнение, требовать и глобальный решение. в двусторонний план парламент бангладеш и государственный дума мочь сотрудничать во многий сфера, представлять общий интерес. мы мочь бы извлекать взаимный выгода, обсуждать наш парламентский устройство, например: регламент, комитет, привилегия, роль конституция, законодательный функция, недостаток в работа власть и большой количество другой вопрос, связывать с деятельность соответствующий орган, обеспечивать выполнение наш работа, предусмотренный конституция. я быть считать этот визит успешный, если мы полагать начало более тесный сотрудничество и продуктивный обмен информация на уровень наш парламентский институт, и в частность на уровень парламент бангладеш и государственный дума федеральный собрание российский федерация. сегодня позволять я, уважаемый господин селезнев, подтверждать сделать вы ранее приглашение. я надеяться, что в близкий будущее вы изыскивать возможность посещать бангладеш для укрепление наш сотрудничество. несмотря на непрерывный борьба за мир, этот век быть самый жестокий в история весь человечество. ваш страна быть жертва агрессия и потерять почти 50 миллион человек в последний крупный конфликт, затрагивать наш поколение. однако мир - все еще иллюзия во многий часть свет и пустой обещание для многий человек. сегодня в европа идти война, война, в который, как и в другой война, быть невинный жертва и страдающий человек. россия вместе с другой член международный сообщество играть активный роль в поиск решение проблема установление стабильный мир и окончательный урегулирование этот конфликт. только связывать наш страна дружественный отношение позволять я говорить о конфликт в косово вопреки различный восприятие этот кризис. схожесть наш опыт в война и нетерпимость к она убеждать я в то, что мы стремиться к один цель в косовский конфликт - полагать конец вооруженный насилие и предоставлять многонациональный общество полнота право и возможность мирный сосуществование, который отвергать весь форма дискриминация, особенно по расовый, культурный и религиозный признак. нет ничто хороший в попытка устанавливать превосходство, основывать на этнический принадлежность, страдание и жестокость. мы, мирный нация, должный действовать сообща, должный быть способный представлять такой решение, который сохранять право человек и человеческий достоинство. мой страна являться часть развиваться мир и на протяжение почти 20 год свой независимость стремиться к то, чтобы наряду с суверенитет и политический независимость, который мы завоевывать в освободительный война, добиваться экономический независимость. наш задача становиться еще более трудный из-за частый природный катастрофа в мой страна. мы знать, что наш будущее базироваться не только на достижение экономический развитие, но и на установление действующий демократия. мы необходимый оба этот фактор, чтобы обеспечивать будущий поколение хороший жизнь. парламент мочь иметь стратегический значение в достижение этот цель, поскольку ни один из институт не мочь предоставлять право считаться равный, право любой меньшинство или индивидуум свободно думать и говорить и право большинство решать судьба свой народ. позволять я заканчивать свой речь слово о то, что лекарство от недостаток демократия являться развитие демократия. да здравствовать бангладешский-российский дружба! спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, уважаемый господин чоудхури. мы желать успех ваш народ и надеяться на дальнейший развитие наш парламентский связь. спасибо. (аплодисменты.) уважаемый депутат, у мы прозвучать два доклад по тот закон, который представлять станислав сергеевич. сейчас мы должный с вы решать: или мы открывать прения, или мы проводить голосование. рыжков николай иванович.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый президиум, уважаемый коллега, я должный сделать заявление от имя депутатский группа по повод то, как бесцеремонный, так сказать, мы сейчас поступать после этот два доклад. я понимать, мы с большимуважение относиться к наш гость, и мы не преследовать какой-либо цель не давать они слово или давать слово не вовремя. но, по крайний мера, можно быть обращаться к депутат и сказать: "давать мы прерываться сейчас, послушать наш гость и потом продолжать". все это быть скомкивать, и мы непонятный, почему так происходить. поэтому мы убедительно просить впредь подобный вещь не позволять. все-таки мы депутат. второй. мы вносить предложение: не обсуждать. этот вопрос, как говорить, уже дебатироваться довольно длительный время, и мы очень много потратить время. и третий. если не хватить несколько минута для то, чтобы сейчас проголосовать (а мы надеяться, что это быть поддерживать), мы просить бы в этот случай продлять наш заседание.
председательствующий. николай иванович, время хватить для голосование. пожалуйста, сергей николаевич решульский - от фракция, и быть голосовать. обсуждение происходить. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с.н. действительно, мы уже не один раз обсуждать давать вопрос, все давно определяться в свой голосование. мы поддерживать то, что предлагать депутатский группа "народовластие" - не проводить обсуждение, но вносить предложение, и, думать, все поддерживать. первый. выступление станислав сергеевич говорухин надо обязательно показывать в первый же "парламентский час" в полный объем, поскольку мы знать, что с нравственность у мы в средство массовый информация давно и далеко не все благополучный, и знать, что там этот выступление не прозвучать. поэтому в "парламентский час" надо обязательно давать полный выступление коллега говорухина. если быть технологический проблема со время, наш фракция уступать весь свой время под этот выступление. и второй. голосование проводить поименный.
председательствующий. коллега, быть ли мы обсуждать проект постановление? ставить на голосование... (выкрик из зал.) подождать, по мотив я давать слово, но уже начинаться выступление. ставить на голосование... ставить на голосование: обсуждение не проводить. пожалуйста, голосовать. по мотив давать слово, конечно, просто мы надо принимать решение. депутат казаров - за. кто еще? (выкрик из зал.) подождать, я давать по один слово от фракция. ну что вы в самый дело, олег павлович! депутат волк - за, депутат иванов - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        78,5%
проголосовать против 63 чело. 21,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста... от фракция кпрф быть. депутат митрофанов от фракция лдпр - по мотив. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а.в. уважаемый геннадий николаевич, как известно, наш фракция на весь этап поддерживать принятие этот закон. и в прошлый раз. но сейчас мы быть голосовать против, и я вы сказать почему. очень просто. то, как вестись сегодня, скажем, утренний наш диалог, когда вы не поставлять мой предложение о 26 апрель на голосование, ваш стиль управление парламентский газета, парламентский телевидение показывать, как быть весь управляться. и сегодняшний выступление говорухин тоже. после этот выступление совершенно понятно, что это политический решение, что этот совет быть контролироваться определенный сила. и то, что вы не член партия, станислав сергеевич, ничто не менять. горький тоже не быть член партия. он просто писать очень своевременный книга. вы делать очень своевременный фильм, тип "ворошиловский стрелок", который мы видеть позавчера.
председательствующий. по мотив.
митрофанов а.в. по мотив, это все - по мотив.
председательствующий. вы сказать, что голосовать быть против.
митрофанов а.в. против быть голосовать и объяснять вы почему. пока вы так быть управлять и парламентский телевидение, и вот этот парламентский газета, где мы же критиковать... это наш газета, и лдпр там постоянно критиковать! зачем мы нужно вы поддерживать? мы что, сумасшедший, что ли? вы сформировывать совет, быть опять контролировать...
председательствующий. алексей валентинович... отключать микрофон. вы заносить, так заносить далеко. регулировать!.. вы что думать, я сидеть и читать гранка в "парламентский газета"? что вы смешить народ? пожалуйста, от "ндр" кто-то хотеть выступать? (выкрик из зал.) тихо. депутат гонжаров. тихо! (выкрик из зал.) мало хамить в дума, легко быть и с вы. все! депутат гонжаров.
гонжаров о.п., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, наверное, не стоить нагнетать страсть и...
председательствующий. алексей валентинович, успокаиваться.
гонжаров о.п. ...с проблема, который действительно иметь масса неудобство, связывать с то, что быть определенный путаница между то, что декларироваться в закон, и то, какой способ и какой задача быть решать этот самый высокий совет по защита нравственность. лично у я он вызывать ощущение сходство с подобный орган, который уже существовать рано, скажем, с цк или еще с какой-то орган. поэтому, на мой взгляд, принятие такой закон даже с благородный намерение, о который говорить станислав сергеевич, на самый дело вносить много сумятица в голова человек, нежели помогать решать тот проблема, о который также говорить станислав сергеевич. нравственность потому и нравственность, что она отделять от другой аспект жизнь человек. почему быть уголовный кодекс и уголовный наказуемый деяние? почему быть административный кодекс? да потому, что нравственность не мочь быть подводить под чей-то определенный мнение даже высокий какой-то совет. наш фракция считать, что принятие такой закон не способствовать достижение ни один из тот заявлять цель, который продекларировать в данный закон. и я обращать внимание коллега на документ, который быть размножать сегодня (это от совет руководитель региональный государственный телерадиокомпания), в который совершенно справедливо отмечаться, что  во весь субъект федерация уже существовать специальный комиссия, который заниматься выполнение подобный род или близкий к этот функция. наконец, быть специальный орган, который осуществлять контроль за деятельность телевидение и радиовещание. это фстр, и вы тоже прекрасно известно, что быть лицензия, в который строго оговаривать, что мочь, а что не мочь... я приводить в качество пример то, что уже быть сделать мы совершенно неприглядный образ. это когда у мы подымать вопрос о то, почему один из телеканал показывать фильм скорсез, когда подымать вопрос относительно то, почему в фильм "армагеддон" в неприглядный вид показывать русский космонавт. но в наш фильм, посмотреть, мы ведь еще хлесткий о себя говорить. то же самый можно сказать о французский фильм. такой род нравственный совет, на мой взгляд, быть не нравственность защищать, а наоборот, быть в голова человек вносить такой сумятица, что человек просто не смочь разбираться.
председательствующий. олег павлович, вы я прощать, этот выступление по закон.
гонжаров о.п. я просить прощение. фракция "наш дом - россия" категорически возражать против принятие подобный род закон.
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы продлять время до принятие окончательный решение. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) потому что уже время перерыв. кто без карточка? депутат волк - за. показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
время продлять. от фракция "яблоко" - депутат захаров. (выкрик из зал.) только по мотив.
из зал. по порядок!
председательствующий. подождать, по порядок ведение - после.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый коллега, фракция "яблоко" не поддерживать этот закон по следующий мотив. он не решать главный законодательный проблема, он не прописывать процедурувыдача и отзыв лицензия, а значит, с точка зрение заявлять цель бесполезный. вместе с то закон пытаться решать проблема нравственность, что так же абсурдно, как, скажем, пытаться решать законодательно проблема любовь: написать закон, создавать министерство: чиновник, машина, дача... - любовь от это не становиться ни чисто, ни крепко. вместе с то этот закон делать шаг к возврат цензура, когда партком определять, во что верить, что смотреть, на кто можно жениться, на кто нельзя. именно губернатор узреть этот особенность закон и потому поддерживать этот закон. фракция "яблоко" категорически против то, чтобы возвращаться к цензура, против то, чтобы делать шаг от свобода слово. но вместе с то, осознавать важность устранение законодательный пробел с точка зрение выдача и отзыв лицензия, после то как этот закон быть отклонять, мы готовый сотрудничать вместе и с говорухин, и с федеральный служба по телевидение и радиовещание для создание настоящий закон, такой, как действовать во многий страна мир и определять процедура выдача и отзыв лицензия. спасибо.
председательствующий. так, от депутатский группа "народовластие" уже выступать. (выкрик из зал.) нет! от фракция? лоторев, пожалуйста. (выкрик из зал.) ну слушать, ну дорогой друг! что вы, вера семеновна? от фракция идти выступление. решульский сергей николаевич выступать. (выкрик из зал.) по мотив сейчас все выступать. да. пожалуйста.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега! уважаемый станислав сергеевич несколько разочаровывать член наш депутатский группа свой выступление. наверное, слишком явно станислав сергеевич расставлять акцент. это быть заметный даже невооруженный глаз. и никакой сравнение с япония мы, наверное, не стоить проводить. я, честно говорить, не замечать внешний сходство у станислав сергеевич ни с один из японец и у себя - то же самый. и мы казаться, что это не единственный способ обуздание телевизионщик. давать мы все-таки принимать нормальный, хороший закон о телевидение и о радиовещание, который мы никак не мочь принимать. давать мы сделать финансирование электронный средство массовый информация прозрачный, так, чтобы не все зависеть от тот чиновник, который заниматься этот проблема. и я только один бояться, уважаемый коллега, - что, даже принимать вот этот закон, вряд ли мы допускать, как говорить станислав сергеевич, к эфир униженный и оскорблять народ. я очень внимательно смотреть весь телевизионный передача. я постоянно видеть на экран и говорухин, и зюганов, и жириновский, и явлинский. они что, тоже негодяй (по слово говорухин) - этот человек, который постоянно мелькать на телевизионный экран? давать не быть уподобляться подобный сравнение, а быть делать все, чтобы действительно отвечать высокий назначение радетель об интерес народ. но вешать очередной проблема на бюджет, очередной проблема на налогоплательщик мы считать не совсем правильный в сегодняшний условие. наш группа быть голосовать свободный голосование.
председательствующий. коллега, весь фракция и группа выступать. пожалуйста, заключительный слово - котенков.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! (выкрик из зал.)
председательствующий. ну, опять двадцать пять! вера семеновна, ну сколько же вы объяснять! (выкрик из зал.) все, тихо!
котенков а.а. станислав сергеевич в свой выступление, к сожаление, очень мало говорить о письмо президент и в основной обсуждать газетный статья и телевизионный выступление (вряд ли уместный в данный зал строить свой позиция на газетный публикация), поэтому я все-таки останавливаться на некоторый юридический замечание, о который станислав сергеевич сказать, что они юридически несостоятельный. уважаемый депутат, ко все, что я сказать ранее, я хотеть еще добавлять следующий. кодекс об административный правонарушение. вот он у я наэкран компьютер. максимальный размер штраф, предусмотренный кодекс, 100 минимальный заработный плата. закон предусматривать 50 тысяча минимальный заработный плата - штраф, налагать в административный порядок. ну по крайний мера вносить соответствующий изменение в кодекс об административный правонарушение! кроме то, я обращать ваш внимание на то, что согласно кодекс об административный правонарушение к административный ответственность привлекаться: гражданин, иностранный гражданин, негражданин, должностной лицо. то быть физический лицо. у мы до сей пора не существовать административный ответственность юридический лицо. закон же предлагать налагать штраф на вещатель, который являться юридический лицо. вот вы несколько пример юридический некорректность принимать закон. еще раз обращать ваш внимание: нигде в мир, несмотря на слово станислав сергеевич говорухин, не существовать ответственность, налагать задний число, за деяние, который на момент их совершение не считаться правонарушение. закон же построить на то, что совет, оценивать совершенный деяние, уже происходить, принимать решение о привлечение к ответственность. нигде в мир такой нет!
председательствующий. все, коллега. по ведение - депутат боровой. только по ведение!
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. станислав сергеевич на самый дело сформулировать как бы вот один из важный критерий нравственность - не затыкать рот свой политический оппонент. я депутат, по который голосовать 17 раз, так сказать, чтобы не давать слово, я бы хотеть выступать. вот давать сейчас и проверять, действительно ли правый журналист, называть государственный дума самый безнравственный, так сказать, государственный орган...
председательствующий. отключать микрофон. (выкрик из зал.) нет, николай николаевич, давать я поставлять на голосование. ну что мы сейчас быть в перепалка вступать?! ставить на голосование: принимать закон в ранее принимать редакция. все уже давно определяться. (выкрик из зал.) поименно. пожалуйста. а потом проголосовать предложение сергей николаевич. пожалуйста, голосовать: в ранее принимать редакция. кто без карточка? депутат иванов - за. волков я не видеть. ну василий иванович, вы загораживать два депутат! вы широкий. волк - за, казаров - за. все? показывать результат.
результат голосование (12 час. 10 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 96 чело. 21,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: не принимать
не приниматься. надо дорабатывать. (выкрик из зал.) ну, сергей николаевич, в связь с то что не приниматься закон... вы сказать, чтобы весь выступление говорухин протранслировать. для это нужный решение палата. пожалуйста, решульский. тихо, тихо! в "парламентский час".
решульский с.н. я не знать, надо ли голосовать по этот повод. это наш "парламентский час", наш редколлегия, или, как правильно, совет определять. и мы от фракция (и я думать, другой подключаться к это) готовый в этот воскресение все этот время отдавать под выступление коллега говорухина. зачем тут голосовать?
председательствующий. нет, а как же не голосовать? кто же...
решульский с.н. давать сделать протокольный поручение.
председательствующий. подождать. нет, ну это же выступление быть 20 или 30 минута. пожалуйста, рыжков.
рыжков в.а., председатель фракция "наш дом - россия". сергей николаевич, вы абсолютно правый, "парламентский час" - это наш парламентский час, это час весь фракция. поэтому, если вы отдавать время фракция кпрф под этот выступление, мы не возражать. если же вы хотеть, чтобы время другой фракция быть отнимать под этот выступление, мы возражать, мы категорически возражать. быть определенный правило, они надо соблюдать.
председательствующий. коллега, конечно. захаров - от "яблоко". потом - митрофанов.
захаров а.к. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы с вы видеть блистательный пример то, что означать свобода слово, с точка зрение некоторый фракция: они предлагать отнимать время у все и отдавать в польза один точка зрение. мы настаивать на то, что если быть показывать выступление говорухин, то должный прозвучать и точка зрение весь фракция и депутатский группа относительно этот закон. свое время фракция "яблоко" не хотеть бы отдавать в польза господин говорухин. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, решульский сергей николаевич, пояснять позиция.
решульский с.н. извинять, ну какой-то бред, или я не по-русски говорить, что ли. я сказать о время фракция кпрф. вы помнить, мы говорить о пропорциональный распределение время. что вы так напугать, я не понимать, этот высокий совет по нравственность? я думать, сюда подключаться и группа "народовластие", и аграрный группа, это вполне достаточно для выступление станислав сергеевич. вы мочь выступать в свой время и говорить все, что вы угодный. избиратель по нравственность уже давно определяться.
председательствующий. митрофанов, пожалуйста. сейчас, николай иванович.
митрофанов а.в. я солидарный с коллега захаров. действительно, вот этот предложение как раз показывать, что никакой совет в данный вариант нельзя создавать. почему? потому, что мы просить год уже: выделять мы наш пять минута, и валить, и делать что хотеть в остальной время. давать мы наш доля, и все! "нет-нет, вы быть в общий вид, мы сам быть определять, какой депутат из вы быть выступать". показывать там депутат, связывать с...
председательствующий. алексей валентинович, это неправда.
митрофанов а.в. это правда, абсолютный правда! давать мы в каждый передача пять минута, и все, и до свидание! отдавать время, объединяться с другой группа и отдавать время говорухин, кто угодно, а мы отдавать время то, кто мы считать нужный. вы знать, кто мы отдавать время.
председательствующий. алексей валентинович, у мы быть порядок распределение время. я попросить...
митрофанов а.в. вот и все! вот порядок, который вы определять! вот вы мы быть весь определять...
председательствующий. отключать микрофон. от вы уставать уже. я просить пресс-служба давать информация для весь депутат: как выглядеть фракция лдпр с она вождь, с ее депутат на "парламентский час" в сравнение с другой. вы убеждаться, что все там пропорционально. рыжков николай иванович.
рыжков н.и. уважаемый коллега...
митрофанов а.в. (не слышно.)
рыжков н.и. ну успокаиваться, слушать, ну, успокаиваться, ну хватить же визжать там, ну что такой?! (оживление в зал, смех.)
председательствующий. пожалуйста.
рыжков н.и. уважаемый коллега, я думать, что самый главное... какой вывод мы мочь сделать из сегодняшний обсуждение этот вопрос? мы четко определяться, кто быть кто и кто чем дышать. и за это большой спасибо. теперь мы понимать, кто за нравственность, кто за безнравственность и прочее. ну, я не хотеть вступать в полемика, я от имя депутатский группа делать заявление, что мы свой время тоже передавать для этот передача.
председательствующий. пожалуйста, ярошенко.
ярошенко а.и. мы, аграрник, посоветоваться и тоже свой время отдавать для этот передача.
председательствующий. хорошо. просить пресс-служба учитывать. 15 минутфракция отдавать время, и надо показывать... а пропорциональность пожалуйста, посмотреть. объявляться перерыв на 30 минута. (шум в зал.) снимать вопрос? давать после перерыв, все вставать, расходиться. (шум в зал.) пожалуйста, апарина включать микрофон. снимать вопрос алевтина викторовна предлагать. пожалуйста, алевтина викторовна.
апарина а.в. уважаемый геннадий николаевич, я заранее хотеть сказать: комитет по дело женщина, семья и молодежь просить снимать 8-й вопрос сегодня с обсуждение, так как мы необходимо согласовывать еще некоторый позиция с правительство. спасибо.
председательствующий. то быть перенести он, да?
апарина а.в. перенести на следующий...
председательствующий. хорошо, договариваться. это комитет готовить закон, поэтому мы вправе учитывать мнение комитет. объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв) председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. уважаемый депутат, убедительный просьба проходить в зал заседание и подготавливаться к регистрация.
из зал. надо без перерыв работать.
председательствующий. без перерыв нельзя работать. депутат утомляться, и мозг просто отключаться, когда нет отдых.
как, коллега, можно объявлять регистрация? справляться?
уважаемый депутат, еще раз убедительно просить проходить в зал заседание и осуществлять регистрация.
включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. идти регистрация, пожалуйста, внимательно. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат. пожалуйста, показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 49 мина. 59 сечь.)
присутствовать 387 чело.        86,0%
отсутствовать  63 чело. 14,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть кворум быть. продолжать наш работа. станислав михайлович жебровский, что вы хотеть? заявление от фракция - жебровский станислав михайлович.
жебровский с.м. уважаемый коллега, привлекать ваш внимание к событие, который происходить в белгородский область. вы знать, что там объявлять губернаторский выборы, что в этот выборы участвовать и ныне действовать губернатор савченко, и лидер фракция лдпр и партия лдпр владимир вольфович жириновский. так вот уже начинаться своеобразный предвыборный борьба. арестовываться наш активист, и уже не один активист по 8-10 час проводить в милицейский застенок. останавливаться машина, изыматься документ у водитель, документ на машина. короче говорить, по указание губернатор идти полный произвол в белгородский область. и прокуратура молчать. и мы здесь опять обращать внимание на то, что вот это - результат тот деятельность, который провожать нынешний, до сей пора еще действующий, генеральный прокурор. короче говорить, фракция лдпр заявлять свой протест. и если такой вещь быть продолжаться, то мы быть готовить постановление или заявление (одновременно, мочь быть, и заявление) в центральный избирательный комиссия. произвол налицо.
председательствующий. коллега, рассматривать далее пункт 7 повестка день. докладчик - олег александрович финько. по мой информация, он больной. кто готовый он... николай иванович рыжков, пожалуйста. по ведение николай иванович рыжков включать микрофон. по пункт 7...
рыжков н.и. я вынуждать все-таки высказываться по предыдущий заявление, который только что прозвучать. я - депутат от белгородский область, 62-й избирательный округ. я не хотеть ставить под сомнение, доказывать, что это не происходить или, наоборот, все происходить там. это на совесть фракция лдпр, и вы разбираться, пожалуйста. но я известно другой: фракция лдпр вести себя непозволительный в этот область. они действительно сейчас бросать сотня человек туда, ездить на автобус со знамя. и то, что ваш ребята, который вы посылать получать подпись по место жительство человек, выгонять в шея оттуда... но при что же здесь губернатор, при что же здесь какой-то власть? мы это известный, поэтому мы убедительно просить еще раз не принимать за чистый монета только что прозвучать информация. давать разбираться по-настоящему. там, в область, не такой дурак, как вы думать.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. так, уважаемый коллега, мы сейчас нужно обсуждать закон под номер 7. где олег александрович финько? он, мочь быть, тоже в белгородский область? комитет по информационный политика, кто мочь представлять закон? давать перенести, но я просить комитет... закон чрезвычайно важный, а мы с этот закон вот так весь время обходиться - иметь свой газета и не иметь право официальный публикатор. это ж надо доживать! комитет по информационный политика, просить определяться с докладчик по закон, а мы пока пойти далеко. по порядок ведение - депутат лыжин.
лыжин ю.в. уважаемый геннадий николаевич, мы знать о то, что должный быть состояться поездка наш депутат в чернигов, на украина. но знать и о то, что президент ельцин говорить почти час с президент соединять штат америка клинтон. и вот в связь с это: нет ли тут какой-то момент, из-за что откладываться поездка? и я хотеть бы попросить вы прокомментировать данный факт.
председательствующий. нет, нет, нет. никак это не связанный. дело в то, что александр николаевич ткаченко попросить о перенос черниговский семинар еще за несколько день до разговор наш президент с президент соединенный штат. это по объективный причина. вы знать, что черниговский область попадать в зона бедствие, у они там сейчас хватать другой проблема, поэтому они попросить перенести на второй декада май. они официально обращаться к мы с этот просьба - и к мы, и к белорус. так, мы договариваться обсуждать вопрос 17, голосование быть специально по этот вопрос. пожалуйста, владимир александрович лисичкин. я обращаться к депутат, который находиться в свой кабинет: пожалуйста, проходить в зал заседание!
лисичкин в.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! на второй чтение представляться закон "о мораторий на проведение эксперимент в государственный система социальный страхование". с момент принятие мы закон в первый чтение комитет получать 23 отзыв, из они 21 отзыв положительный. в тот число положительный отзыв поступать от совет федерация, от кабардино-балкария, приморский край, комитет госдума по охрана здоровье, башкортостан, свердловский область, тульский область, комитет госдума по аграрный вопрос, республика северный осетия - алания, курский областной дума, кировский областной дума, народный собрание дагестан, новгородский областной дума, законодательный собрание калужский область, пензенский область, алтайский краевой законодательный собрание, архангельский область, вологодский область, владимирский область, оренбургский область и республика калмыкия. весь они положительный и поддерживать данный законопроект. не быть никакой дополнительный поправка к закон. поступать два отрицательный отзыв - от саратовский областной дума и новосибирский областной совет депутат, где указываться, что мы, мол, не поддерживать закон, потому что любой изменение требовать дискуссия. однако никакой поправка к текст закон они не представлять. в тот же время поступать отзыв от президент, борис николаевич ельцин, в который говориться о то, что из законопроект не ясно, какой смысл вкладываться в понятие государственный система социальный страхование. хотя у мы в обоснование и в пояснительный записка ясно говориться о то, что государственный система социальный страхование - это прежде все система внебюджетный социальный фонд. и далее, основной замечание, который выдвигать президент, - законопроект исключать возможность совершенствование социальный обеспечение и усиление государственный гарантия. мы обсуждать данный замечание с александр алексеевич котенков, приходить к общий понимание то, что необходимо в принцип внесение новый законопроект о порядок проведение эксперимент как в социальный сфера, так и в другой сфера жизнь наш общество. такой законопроект мы подготовить, и в течение месяц наш комитет его вносить, уже давать поручение. в тот же время мы получать один-единственный поправка - от депутат киц, в который практически учитываться пожелание президент о то, чтобы совершенствование государственный система социальный страхование мочь быть проводить, основываться на действующий законодательство. такой образ, уважаемый депутат, мы иметь с вы единственный поправка депутат киц (она вы раздавать сегодня утро), в который предлагаться дополнять статья 1: "мораторий не исключать совершенствование государственный система социальный страхование в установленный закон порядок". такой образ, мы предлагать, во-первых, поставлять на голосование данный поправка, который у вы иметься на рука, и затем поставлять на голосование в целое. такой образ, геннадий николаевич, я просить вынести на голосование поправка депутат киц, а потом...
председательствующий. нет, нет, нет. владимир александрович, закон первый чтение.
лисичкин в.а. второй чтение.
председательствующий. второй чтение? так, а где этот поправка?
лисичкин в.а. она раздавать, геннадий николаевич.
председательствующий. отдельно, да? сейчас, секундочка. так, больше поправка нет. только один поправка.
лисичкин в.а. больше поправка нет, только один поправка.
председательствующий. хорошо. сначала вопрос: быть ли у фракция и депутатский группа вопрос к докладчик? нет. тогда я выносить на голосование поправка депутат киц. прощать, пожалуйста, я отвлекаться. мнение комитет - поддерживать, да?
лисичкин в.а. да-да, естественно, комитет поддерживать.
председательствующий. мнение комитет - поддерживать.ставить на голосование поправка депутат киц. мнение комитет поддерживать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
приниматься. владимир александрович, лингвистический экспертиза проводить? закон очень короткий, если у депутат... если завершать весь процедура...
лисичкин в.а. да, весь полностью - и лингвистический, и правовой экспертиза пройти.
председательствующий. коллега, закон очень короткий. если вы не возражать (как утверждать комитет, весь процедура пройти), я просить вы проголосовать закон в целое. пожалуйста. там один всего поправка, таблица нет. не запутываться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, владимир александрович. уважаемый депутат, рассмотрение законопроект под номер 8 по предложение комитет по дело женщина, семья и молодежь перенести на более поздний время. поэтому мы быть сейчас обсуждать законопроект под номер 10. докладчик здесь? я не видеть александр николаевич аринин.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, приходить ринат гиндуллович габидуллин, докладчик по пункт 7. вы готовый докладывать закон? (шум в зал.) хорошо. давать тогда мы вернуться к пункт 7, поскольку отсутствовать докладчик. я обращаться к группа "российский регион", к фракция лдпр: ваш депутат очень мало в зал. пожалуйста, проходить в зал.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, из фракция "яблоко" далеко не весь депутат.
из зал. какой номер?
габидуллин р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. пункт 7.
председательствующий. пункт 7 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о порядок опубликование и вступление в сила федеральный конституционный закон, федеральный закон, акт палата федеральный собрание". пожалуйста.
габидуллин р.г. уважаемый депутат, вы знать суть этот закон, который регулировать порядок опубликование в "парламентский газета" нормативный акт, который приниматься государственный дума и который далеко становиться закон. на законопроект получать 19 отзыв, из они 16 - положительный. возражать три субъект право, включая правительство российский федерация. из присылать поправка сформировывать таблица поправка, где всего три поправка (отклонять поправка нет). этот три поправка рекомендоваться к принятие. суть они в то, чтобы наряду с "парламентский газета" публикация законодательный акт быть продолжать, как и в настоящий время, в "российский газета". то самый сниматься основной возражение против этот закон. второй поправка - чтобы другой, не законодательный, акт публиковаться в "парламентский газета" по решение палата. то быть тот, который она считать нужный, публиковаться, а тот, который не считать нужный, не публиковаться. и третий поправка (она вы должный быть раздавать) касаться то, чтобы этот закон (в случай его принятие) вступать в сила не через четыре месяц, как быть предусматривать, а немедленно, то быть сразу после опубликование. суть этот поправка в то... рано предусматриваться, чтобы после ликвидация публикация в "российский газета" и при начало публикование в "парламентский газета" быть возможность в течение четыре месяц переоформлять подписка на "парламентский газета". ну, этот момент сейчас отпадать, так как в "российский газета" тоже иметься публикация. к то же сейчас как раз начинать подписка на второй полугодие, чтобы читатель, потребитель этот издание, мочь сориентироваться и сразу же включаться в подписка. такой образ, комитет предлагать утверждать таблица принимать поправка и законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли у депутатский группа и фракция вопрос к докладчик? так, виктор григорьевич вишняков, пожалуйста.
вишняков в.г. я непонятный поправка, который принимать: "обязательный опубликование в "парламентский газета" подлежать тот акт палата федеральный собрание, по который иметься соответствовать решение палата, принимать этот акт, об обязательный их опубликование". ну ведь весь акт вступать в законный юридический сила лишь после то, как они подписывать президент. поэтому можно что угодно там писать, что часть подлежать опубликование, а часть не подлежать опубликование. а что из это вытекать? они все должный быть опубликовывать за подпись президент. разве палата решать вопрос?
председательствующий. далеко не так.
вишняков в.г. ну, я иметь в вид закон прежде все.
председательствующий. пояснять депутат.
габидуллин р.г. вы, виктор григорьевич, пожалуйста, внимательно прочитывать другой пункт статья 5: "парламентский газета" являться периодический печатный издание... федеральный конституционный закон, федеральный закон подлежать обязательный опубликование в "парламентский газета". тут слово нет. далеко: "обязательный опубликование в "парламентский газета" подлежать тот акт палата..." иметься в вид постановление и другой документ.
председательствующий. конечно, поскольку, как вы знать, "российский газета" большинство наш постановление не печатать. пожалуйста, геннадий николаевич батанов.
батанов г.н. вопрос, уважать докладчик. поправка правительство быть, но почему она не вносить в таблица поправка, хотя бы отклонять? поправка к этот законопроект быть направлять в март 1999 год за подпись валентина ивановна матвиенко. она нет в таблица поправка.
габидуллин р.г. это я не смочь пояснять.
председательствующий. ну что значит "не смочь пояснять"? если вы не рассматривать правительственный поправка, то все - мы не иметь право далеко обсуждать законопроект.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да нет, игорь михайлович, она должный быть или принятый, или отклонять. это же элементарный регламент. (выкрик из зал.) пояснять.
батанов г.н. поправка в таблица поправка нет.
из зал. какой поправка?
председательствующий. поправка правительство.
габидуллин р.г. ну, насколько я знать, правительство вообще быть против принятие этот закон.
председательствующий. так это не поправка.
габидуллин р.г. да, к это и сводиться.
батанов г.н. вот она, поправка.
председательствующий. геннадий николаевич, какой поправка? смысл ее?
батанов г.н. читать поправка к часть первый пункт 1 статья 1: слово "в "парламентский газета" заменять слово "в "российский газета".
председательствующий. это значить опрокидывать концепция закон, это не поправка, прощать я. это надо быть в первый чтение решать. это же концептуальный!
батанов г.н. геннадий николаевич, можно быть бы вносить она в таблица отклонять поправка, написать это как положенный.
председательствующий. нет, как раз здесь, я думать, комитет отстоять свой правота, потому что вы опрокидывать концепция закон. это не поправка. это ваш правительственный отзыв: все оставлять так, как быть. хорошо. брать таблица поправка, давать мы они проголосовать. вообще, странно, конечно, что правительство не позволять парламент в свой газета публиковать свой закон. мы нельзя контролировать закон по конституция. мы, оказываться, и печатать они нельзя. я возвращаться к процедура. больше по поправка нет замечание? нет замечание. уважаемый коллега, взять тогда, пожалуйста, таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие. пожалуйста, ставить она на голосование. коллега, пожалуйста, голосовать. речь-то идти о наш газета.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да нет, там это как отзыв. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
приниматься. отклонять я не видеть. пожалуйста, геннадий николаевич.
батанов г.н. поправка сформулировать как поправка, слово "поправка"...
председательствующий. да слово-то мочь быть любой. но это опрокидывать концепция закон. концепция утверждаться в первый чтение. тогда правительство выступать с такой же мнение. пожалуйста.
батанов г.н. я понимать, что концепция закон изменяться, но надо быть сделать таблица отклонять поправка и написать, что это опрокидывать концепция закон. я еще раз говорить: я за процедура, чтобы это быть соблюдать.
председательствующий. я думать, что появляться финько олег александрович... наверняка это обсуждаться в комитет. я просить просто, чтобы потом давать стенограмма, как обсуждать комитет. но если это полностью уничтожать закон, наверное, комитет и рассматривать как отзыв правительство. ивер василий михайлович.
ивер в.м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать проголосовать сейчас правительственный поправка, и мы решать ее судьба.
председательствующий. мы не мочь с голос голосовать, у мы она нет.
ивер в.м. размножать. давать проголосовать законопроект чуть поздно.
председательствующий. я не знать, когда комитет по информационный политика у мы смочь докладывать, как они обсуждать тот замечание правительство. коллега, мы поправка, рекомендовать к принятие, проголосовать. для чистота: конечно, василий михайлович правый. поэтому я попросить вы, ринат гиндуллович (мы сейчас относить): посмотреть в комитет, как обсуждаться. давать она распечатывать и вносить с мнение комитет - отклонять. и сегодня же мы она проголосовать. только это сделать, пожалуйста, быстро, чтобы к мы никто потом не придираться по этот причина. а вообще, комитет надо работать четко. пожалуйста, аринин александр николаевич, по девятый вопрос. по ведение - нина викторовна кривельская.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я по этот вопрос хотеть бы свой мнение оглашать. прежде чем наделять...
председательствующий. подождать секундочка, нина викторовна. это вопрос повестка день.
кривельская н.в. я понимать. по седьмой вопрос я важно свой мнение оглашать.
председательствующий. мы седьмой вопрос откладывать.
кривельская н.в. геннадий николаевич, он мочь не прозвучать, а это важный.
председательствующий. нет, мы вернуться к он сегодня, и я вы давать слово. сейчас докладчик уже на трибуна по девятый вопрос. пожалуйста.
аринин а.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться во второй чтение проект закон "о процедура преодоление разногласие и разрешение спор между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация". я в начало свой выступление хотеть бы сказать, что в настоящий время наш федеративный строительство сталкиваться с один из самый трудный и не решать до сегодняшний день проблема - проблема урегулирование тот спор и разногласие, который возникать в строительство подлинный федерация. вы знать, что из 70 тысяча нормативный акт, который быть проверять министерство юстиция за последний четыре-пять лета, 30 процент не соответствовать федеральный законодательство. и как разрешать этот проблема - никто не знать. вы также знать, что прокурор субъект федерация за последний три год отменять как не соответствовать конституция россия и федеральный законодательство свыше 3400 нормативный и другой законодательный акт, принимать субъект федерация. и наконец, вы в курс, что статья 85 конституция российский федерация давать президент право включать согласительный процедура. они лишь считать раз применять этот статья. ну, если я не изменять память, буквально около полтора десяток раз прибегать президент к согласительный процедура. в этот связь актуальность наш законопроект усиливаться еще и то, что в январь этот год, выступать на совещание по федеративный строительство, председатель правительство евгений максимович примаков сказать, что федеральный собрание недорабатывать в часть разрешение спор именно между орган государственный власть на законодательный уровень. об это быть, кстати, сказать затем в послание президент российский федерация федеральный собрание 30 март сей год. следовательно, актуальность наш закон повышаться еще и потому, что в настоящий время мы зайти в тупик. вчерашний заявление президент о то, что, мол, брать, сколько отхватывать еще, полномочие, еще раз говорить о то, что нет правовой рамка разрешение тот конфликтный ситуация, спор, разногласие и коллизия, который возникать в наш федеративный строительство. в этот связь я предлагать наш закон сегодня во второй чтение принимать. а по существо сказать следующий. все поступать около 200 замечание и предложение. из они 112 принимать, 83 - отклонять. мы максимально учитывать весь замечание, который быть мы высказывать при рассмотрение в первый чтение. в частность, мы снимать тот противоречие, который у мы быть по статья 30 и 31. если вы внимательно прочитывать, то замечать, что мы очень серьезно перерабатывать статья 2 и 3. мы учитывать замечание, который быть по тот согласительный процедура, который не вписываться в конституционный пространство, в конституционный поле, и оставлять лишь только то, что, на наш взгляд, действительно творчески углублять сегодняшний конституция в часть согласительный процедура. что касаться замечание правовой управление, то кардинальный, существенный замечание мы снимать. оставлять без реакция лишь замечание такой план, что, например, статья 5, как указывать правовой управление, являться декларативный и мочь быть исключать из законопроект без ущерб для его содержание. мы считать, что статья 5 законопроект направлять как раз на концентрация в один норма весь действие, который запрещать совершать. если статья носить собирательный характер, то правило законодательный техника допускать возможность повторение, что создавать впечатление некоторый декларативность. но мы считать, что этот статья здесь нужный. ну, быть еще, конечно, замечание к мы по статья 25, о чем, наверное, быть в свой выступление говорить александр алексеевич котенков, представитель президент в государственный дума. я думать, что в творческий план мы мочь разрешать этот противоречие, и предлагать принимать во второй чтение данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. уважаемый представитель фракция и депутатский группа, быть ли у вы вопрос по таблица поправка? быть ли вопрос у депутат? пожалуйста, депутат бугера. от какой микрофон? включать микрофон рыжков владимир александрович.
бугера м.е., фракция "наш дом - россия". геннадий николаевич, это вопрос или это от фракция?
председательствующий. ну, от фракция не быть, поэтому от депутат.
бугера м.е. нет, от фракция быть, дело в то, что совет фракция вчера я уполномочивать от фракция выступать, и вопрос быть.
председательствующий. пожалуйста.
бугера м.е. вопрос технический свойство. в таблица отклонять поправка быть поправка 72, где написать: "исключать пункт 2 статья 31". и в таблица принимать поправка в поправка 100 тоже быть слово "пункт 2 статья 31 исключать". как это объяснять?
председательствующий. пожалуйста, докладчик.
аринин а.н. просить прощение, в принимать поправка какой поправка? я пропускать. поправка 100. сейчас, минуточка. и что вы смущать?
председательствующий. пожалуйста, микрофон рыжков включать.
аринин а.н. что смущать, я не понимать?
председательствующий. микрофон рыжков владимир александрович включать.
бугера м.е. дело в то, что один и тот же текст, то быть предложение исключать пункт 2 статья 31, содержаться и в таблица принимать поправка, и в таблица отклонять поправка. так где же, в какой таблица на самый дело этот предложение?
аринин а.н. ну, я что-то сейчас никак не мочь находить... а отклонять какой, вы говорить?
председательствующий. вы помечать, пожалуйста, александр николаевич. ну нельзя же так "плавать" по закон, который вы докладывать.
аринин а.н. да нет, ну, дело не в это, а в то, что отклонять поправка, я никак не понимать...
бугера м.е. поправка 72. быть предложение: исключать пункт 2 статья 31.и смотреть таблица принимать поправка: поправка 100 (в самый конец) исключать пункт 2 статья 31. принимать или отклонять?
аринин а.н. нет, мы она перерабатывать. мы она перерабатывать. в тот вид, в какой она быть, она отклонять, да. я вы сейчас оглашать этот статья. это настоящий статья 26: "в случай противоречие нормативный правовой акт орган исполнительный власть субъект российский федерация конституция российский федерация и федеральный закон, международный обязательство или нарушение право и свобода человек и гражданин президент российский федерация в соответствие со статья 85 (часть 2) конституция российский федерация вправе приостанавливать действие этот акт". далее: "в случай приостановление действие нормативный правовой акт орган исполнительный власть субъект российский федерация более чем три раз орган прокуратура российский федерация вправе официально предупреждать этот орган исполнительный власть субъект российский федерация". это вот в корень новый редакция, если вы читать. далее: "в случай, если после получение официальный предупреждение, в соответствие с пункт 2..." - и далее по текст. то быть статья коренной образ перерабатывать и учитывать замечание, который высказывать вы.
председательствующий. хорошо. быть ли еще вопрос по таблица поправка? пожалуйста, геннадий николаевич батанов.
батанов г.н. хотеть обращаться, уважаемый депутат, к александр николаевич. александр николаевич, вот мы очень внимательно смотреть таблица поправка и текст закон, который представлять сейчас на второй чтение. ведь ничто не совпадать: никакой там статья 30, 31 нет, многий статья... допускать, статья 9: записывать в принимать два пункт - на самый дело она состоять из один пункт. я что хотеть сказать, уважаемый геннадий николаевич: таблица поправка совершенно не согласоваться с текст предлагать на рассмотрение закон.
председательствующий. депутат митрохин сергей сергеевич.
митрохин с.с., фракция "яблоко". у я вопрос по статья 2 и также по статья 19 и 26, который друг с друг связанный. по статья 2 следующий вопрос. вот вы понятие юридический коллизия расшифровывать как "противоречие между федеральный закон и нормативный правовой акт субъект российский федерация". не казаться ли вы, что здесь полностью отсутствовать вообще понимание то, что такой юридический коллизия? юридический коллизия - этот противоречие между акт, иметь равный юридический сила. если мы вести речь о закон российский федерация и закон субъект федерация, то этот акт мочь иметь равный юридический сила только в тот случай, если закон субъект принимать по предмет его собственный ведение и не вторгаться в ведение российский федерация. не казаться ли вы, что, допускать такой определение юридический коллизия, вы в некоторый смысл разрушать единство правовой система россия, поскольку увеличивать юридический сила нормативный акт субъект до масштаб юридический сила закон... (микрофон отключать.)
аринин а.н. я отвечать на ваш вопрос так. дело в то, что этот формулировка давать институт законодательство и сравнительный правоведение. более то, я вы сказать, коллизионный право в настоящий время находиться еще в процесс свой, ну быть говорить, творческий осмысление. утверждать, что вы представлять истина в последний инстанция, я тоже не мочь, поскольку коллизионный право преимущественно отождествляться с международный частный право и мы международный частный право применять здесь так, как оно там применяться. ну и потом, это относиться к концепция, а мы концепция уже проходить.
председательствующий. леонид андреевич иванченко в связь с замечание геннадий николаевич батанов хотеть от комитет высказываться. пожалуйста.
иванченко л.а. уважаемый коллега, законопроект действительно непростой. когда он представляться в первый чтение, то он объем быть значительно большой. быть вносить целый ряд положение, который становиться предмет обсуждение и критика здесь на заседание, что выражаться в последующий в поступление поправка, замечание, изменение. законопроект структурно перерабатывать, сокращать количество статья, исключать такой понятие, например, как "согласительный палата" (там расписываться весь процедура). весь концептуальный замечание, предложение, который поступать от субъект право законодательный инициатива, учитывать, изменять в соответствие с это и структура законопроект. если, например, писаться замечание условно к статья 15, то сегодня она становиться статья 12. но концептуальный комитет все учитывать, и это отражать много чем в 200 поправка.
председательствующий. пожалуйста, батанов геннадий николаевич.
батанов г.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, я хотеть бы сказать, что если взять таблица 1 и 2 и посмотреть, как там сформулировать тот или иной статья, пункт статья, и потом сравнивать они с представлять законопроект, то мы не смочь совмещать они. понимать невозможно! указываться статья 30. по весь законопроект искать, где она, а статья 30 на самый дело нет. она же в таблица поправка указывать, а в законопроект ее нет. перенести совсем в другой статья. правительственный поправка по статья 9: статья 9 излагать в законопроект как один пункт, а в таблица принимать поправка - как два пункт. и так я мочь сказать по любой статья.
председательствующий. коллега, мы приходиться откладывать данный законопроект, чтобы приводить таблица поправка в соответствие с тот норма, который существовать. если происходить изменение в нумерация статья в основной законопроект, то надо и в таблица это указывать: где и как это быть учитывать. а так, конечно, мы запутываться. давать мы откладывать все-таки законопроект, чтобы таблица приводить в соответствие. мы он не снимать с рассмотрение. как только он быть готовый, мы его вернуть в повестка день. пожалуйста, александр алексеевич. что вы хотеть добавлять?
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума, поскольку быть осуществляться доработка этот законопроект, я хотеть бы просто обращать внимание разработчик на два существенный элемент. прежде все это касаться поправка президент по статья 25. она необходимо все-таки перенести в таблица принимать поправка, поскольку здесь прямой нарушение конституция: запрещаться фактически правительство применять внутренний войско для пресечение массовый беспорядок без согласие совет федерация. ну это абсурд! и в статья 26 (вот о что александр николаевич сказать) совершенно недопустимый вещь записывать. да, президент вправе приостанавливать действие нормативный правовой акт исполнительный орган власть субъект федерация, если он противоречить конституция или закон. но когда прокурор после трехкратный приостановление такой акт обращаться к орган исполнительный власть, это, извинять я... по закон "о прокуратура российский федерация" в случай противоречие акт субъект федерация конституция, федеральный закон прокурор обязывать опротестовывать он. этот норма необходимо либо приводить в соответствие с закон "о прокуратура российский федерация", либо вообще исключать.
председательствующий. ясно. пожалуйста, при доработка законопроект учитывать это и подготовить нормальный таблица поправка, чтобы никто ни в что не запутываться. уважаемый депутат, мы рассматривать сейчас с вы пункт 10: "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". законопроект второй чтение. анна петровна власов - докладчик. пожалуйста, анна петровна.
власова а.п., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация", принимать государственный дума в первый чтение 17 декабрь, предусматривать внесение в закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" отдельный положение, касаться пенсионный обеспечение и содержаться в закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность". то быть этот законопроект рассматриваться на основание наш с вы закон "о государственный пенсия в российский федерация", статья 1, который гласить, что весь пенсионный обеспечение должно быть сконцентрировать в единый закон. к законопроект поступать 24 поправка. пять поправка рекомендовать принимать и 17 - отклонять. в таблица поправка, рекомендовать к отклонение, включать поправка, который выходить за рамка концепция закон, требовать дополнительный финансовый затрата либо принятие который приводить к новый противоречие. вот на это я хотеть бы обращать внимание: их принятие приводить к новый противоречие между закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" и закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность". при это комитет по труд и социальный политика руководствоваться тот обстоятельство, что при рассмотрение государственный дума альтернативный законопроект по указанный вопрос в первый чтение быть принимать законопроект, который не предусматривать одновременный исключение положение о пенсионный обеспечение из закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность". сохранение этот положение не позволять в рамка рассматривать законопроект вносить существенный корректива в текст законопроект и в полный объем увязывать новый дополнение с положение закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". это быть самый большой сложность при работа над законопроект и подготовка он ко второй чтение. и я казаться, тут мы с вы надо все-таки находить общий согласие. раз мы вносить поправка в статья 1 закон "о государственный пенсия в российский федерация" о то, что весь норма пенсионный законодательство должный быть в один закон (и это быть, пожалуй, первый закон, который начинать вносить вот этот изменение)... мы ну с вы не находить согласие, что из тот закон норма должный убираться и переноситься в этот основной закон "о государственный пенсия...". и поэтому, конечно, работа над этот законопроект как раз быть очень сложный, так как правовой управление мы делать замечание, что нельзя так принимать закон, потому что они еще это усугублять, что терминология разный, постановка вопрос разный. даже не в то, что об увеличение затрата, а даже в терминология. у мы закон "о государственный пенсия..." быть принимать в 1991 год, а закон о гарантия по северный территория быть принимать в 1995 год, то быть в разный время приниматься и терминология разный. поэтому, в общий-то, комитет, работать, ничто хороший не находить, как подготовить этот законопроект вот в такой вариант.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. все, анна петровна?
власова а.п. да, весь.
председательствующий. спасибо. коллега, законопроект второй чтение. пожалуйста, вопрос, замечание, предложение по таблица поправка. депутат побединская. потом - депутат мисник.
побединский л.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый анна петровна, у я вопрос общий характер: по этот законопроект учитываться ли районный коэффициент и северный трудовой стаж и вообще корреспондировать ли закон, который сегодня выноситься на второй чтение, с закон "о гарантия и компенсация для лицо, проживать в условие крайний север"?
власова а.п. здесь, в этот закон, получаться так, что никакой особый изменение нет. весь гарантия, который в "северный" закон быть, оставаться. мы предлагать перенести весь этот гарантия в основной закон, но комитет по проблема север, я не знать, что бояться, отказываться убирать из "северный" закон. то быть в пенсионный именно закон предлагать весь пенсионный норма вносить, но убирать оттуда, чтобы быть одинаковый чтение, одинаковый подход, а сейчас... (выкрик из зал.) нет, я и говорить: все там оставаться, а сюда ничто не вносить. мы ничто не поменять, потому что менять нельзя. менять нельзя! первый статья закон, принимать мы, - терминология и подход разный: в один закон - один термин, в этот закон - другой термин. мы говорить: давать все сделать одинаково, но в пенсионный законодательство. ведь в пенсионный законодательство это главный закон по пенсия. главный! и по он все исполняться так, как мы в он вкладывать. поэтому...
председательствующий. борис григорьевич мисник, ваш вопрос или предложение по поправка.
власова а.п. ...несколько слово поменять.
мисник б.г. уважаемый анна петровна, уважаемый депутат! комитет по проблема север считать, что из законопроект, подготовить ко второй чтение, полностью исключать норма принимать 354 голос проект закон в первый чтение. то быть, по суть дело, комитет по труд выбрасывать весь три основной статья этот закон, и теперь он действительно в такой вид не иметь никакой смысл. поэтому мы предлагать из таблица поправка, рекомендовать к принятие, поправка 1, 2, 3 - анна петровна власова и законодательный собрание пензенский область - голосовать отдельно. только в случай принятие этот поправка дума закон быть соответствовать концепция первый чтение и можно быть он обсуждать далеко. а тогда из таблица отклонять поправка необходимо быть отдельно голосовать поправка 5, 6, 7, 13, 14 и 15. у мы в комитет по проблема север этот закон вести буткеев владимир анатольевич, он быть обосновывать поправка. спасибо.
председательствующий. так, что еще по таблица поправка, коллега, по этот законопроект? депутат буткеев, пожалуйста.
буткеев в.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, вообще не понятно, что происходить с закон. закон быть принимать в первый чтение, 354 депутат проголосовать за концепция этот закон - за то, чтобы северянин, который зарабатывать на север пенсия, платить такой же пенсия, если они приезжать на материк, не уменьшать она, не ограничивать специальный коэффициент, который сегодня существовать. сегодня вот этот концептуальный поправка, который быть проголосовать абсолютный большинство депутат, комитет по труд и социальный политика просто выбрасывать, этот концепция закон вообще отклонять. я понимать, что насильно любимый быть нельзя и что комитет, рассматривать закон, который он не признавать в принцип, естественно, по-другому и поступать не мочь. но как в этот случай... что же игнорироваться-то мнение государственный дума? не случайно поэтому и борис григорьевич мисник обращать внимание: а что тогда мы принимать-то? от закон-то ничто не оставаться, там стилистический правка оставаться какой-то, уже и закон-то нет такой, который быть принимать в первый чтение. поэтому вообще, значит... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время депутат буткеев.
буткеев в.а. я присутствовать на заседание комитет по этот вопрос, там оказываться в меньшинство. по поправка мнение разделяться: в один случай большинство член, в другой - почти равный количество член быть за наш позиция и против. поэтому я думать, что нельзя голосовать таблица в целое, а нужно голосовать по каждый поправка, учитывать концепция закон, принимать в первый чтение.
председательствующий. депутат гуськов - по ведение.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, мы весь являться свидетель вот тот тяжелый ситуация, который сегодня складываться в северный территория. народ там насильственно удерживаться и не переезжать никуда лишь по один простой причина: как только он переезжать с чукотка в рязань, так сразу потерять в полтора раз свой пенсия, а то и в два. и поэтому сегодня мы обреченный этот человек там содержать и так далее, и то подобный. поэтому закон-то и преследовать этот цель, мы она подробно объяснять. давать сделать так: человек законно зарабатывать пенсия, законно перечислять в свой время в пенсионный фонд огромный деньги (и сейчас она еще превышать в два раз весь этот перечисление), поэтому давать принимать, поддерживать буткеев в то, о что он сказать.
председательствующий. так, анна петровна, пожалуйста, ваш позиция по предложение буткеев каждый поправка голосовать отдельно, а не таблица.
власова а.п. уважаемый депутат, ведь когда приниматься этот закон, мы говорить о то, что принятый закон комитет по проблема север нарушать одновременно статья 1 наш закон "о государственный пенсия в российский федерация". я даже вот сегодня этот закон приносить. статья 1 нарушаться, нарушаться весь заключение правовой управление. ведь мы тогда предлагать: хорошо, принимать вот этот поправка - давать убирать из "северный" закон, потому что терминология разный. не быть поправка весь этот работать, совершенно нарушаться подход к этот вопрос. то быть мы предлагать и предлагать правительство: давать принимать... тогда же два вариант закон было - правительственный, который предлагать исключать из "северный", но все быть так, как надо. комитет по север: нет, там сохранять и тут сохранять. но закон-то в разный время формироваться, совершенно разный подход! поэтому, ну, не знать... а вот так - просто вот здесь с голос - поправка принимать нельзя, они не корреспондировать даже с закон. (шум в зал.)
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. сейчас, секундочка, подождать, давать все-таки по очередь. лоторев александр николаевич. уже некоторые по второй раз подымать рука.
лоторев а.н. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый анна петровна, ну ведь правильно коллега гуськов сказать: мы ведь делать чрезвычайно важный дело для тот северянин, который ждать сегодня возможность уезжать оттуда, выбираться. и нет никакой дополнительный затрата. и не надо говорить, что северный закон в что-то ниже по свой правовой сущность, нежели закон пенсионный. это в равный степень федеральный закон, и они не мочь какой-то образ один над другой стоять. давать не быть убирать из северный закон все-таки этот льгота, который быть, хотя бы 0,5 сегодня человек получать, мы сегодня мочь оставаться вообще без все. то более не требоваться никакой дополнительный затрата. почему мы упрямимсяи что мы здесь выигрывать с вы? абсолютно ничего. человек переезжать только денежный перекидка сделать. давать мы проголосовать все-таки так, как предлагать автор поправка коллега буткеев. мы не мочь соглашаться с ваш предложение.
председательствующий. юрий павлович иванов, пожалуйста, по таблица поправка.
иванов ю.п. уважаемый коллега власов, вы все-таки пояснять тот, кто сейчас собираться голосовать, отвечать на основной упрек, который вы бросать: все-таки поменять вы первоначальный концепция закон или нет? отвечать на вопрос, который вы трижды быть задавать.
председательствующий. пожалуйста, анна петровна.
власова а.п. как сказать, поменять или не поменять... мы выполнять предложение правовой управление, который четко мы указывать на несоответствие некоторый статья и некоторый подход. ведь нельзя из один закон просто взять норма и вписывать в закон, который быть разрабатывать рано. терминология разный в закон. вы же юрист, вы это прекрасно понимать. поэтому и предлагаться из северный закон перенести норма, не ущемлять право, в этот закон "о государственный пенсия...", но одновременно убирать они оттуда, для то чтобы они уже быть только в этот закон и соответствовать тот терминология, тот подход, который в этот закон быть. вот главное-то быть разногласие: в то, что там надо убирать и затем...
председательствующий. гуськов - по ведение.
власова а.п. подождать, я отвечать.
председательствующий. завершать, да.
власова а.п. как не нужный дополнительный затрата? даже статья 12 требовать дополнительный затрата, потому что в наш закон "о государственный пенсия..." написать так, в северный закон - по-другому. даже этот статья 12 требовать затрата. закон, по предварительный, так сказать, подход, подсчет, 690 миллион стоять.
председательствующий. гуськов юрий александрович, пожалуйста.
гуськов ю.а. ну, я, честный слово, просто спокойный человек, но, когда так вводить в заблуждение депутат, это ни в какой рамка не входить! товарищ власов, ну нельзя же так! о чем идти речь? если я жить на чукотка и получать повышенный пенсия, значит, она уже через пенсионный фонд проходить. как только я возвращаться в рязань, значит, она уже сбрасываться. затрата-то нет в этот случай. то быть то, что там получать, то и тут быть получать. это первый. теперь что касаться рамочный закон по север. это конституция северный территория, по она никто никто ничто не платить. пенсия платиться по пенсионный закон, и только по пенсионный. успокаиваться вы, ради бог! и при чем здесь терминология?!
председательствующий. анна петровна, пояснять.
гуськов ю.а. или мы тогда снимать закон и потом быть отдельно с вы разбираться, с комитет ваш.
председательствующий. пожалуйста, анна петровна.
власова а.п. вы переставать упрек бросать и в мой адрес, и в адрес комитет. комитет подходить к закон по-государственный. в конец конец, вы говорить... ну давать быть... на чукотка он получать такой пенсия. там жизнь дорогой. профессор, который весь жизнь платить в москва очень большой сумма в пенсионный фонд, сейчас получать 400 рубль. у он же тоже все урезать, понимать? если говорить о большой перечисление в пенсионный фонд.
председательствующий. так, еще раз - депутат мисник. пожалуйста, борис григорьевич. (шум в зал.)
власова а.п. ну так давать оставлять. кто против-то?!
председательствующий. тихо, тихо, тихо!
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я думать, что сегодняшний дискуссия происходить еще и потому, что процедурный этот вопрос решать неверно. на самый дело комитет по проблема север и дальний восток - инициатор этот закон, комитет, который подробно знать закон "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север..." и должный быть автор закон или соавтор, вернее, соисполнитель, ответственный комитет, иметь право излагать свой точка зрение. у мы же происходить такой образ, что закон, инициировать и вносить мы, передаваться на рассмотрение комитет по труд, который являться изначально противник этот закон. и в результат при второй чтение исчезать три четверть содержание закон. при это ссылка, анна петровна, на различие закон 1991 и 1995 год... не 1995, а 1993 год! второй, в часть дополнительный и иной расход. дело в то, что ведь сейчас норма закон о гарантия и компенсация работник, жить на крайний север, выполняться, и мы они честно хотеть перенести в основной закон в соответствие с этот статья 1. при это замечание правовой управление касаться формальный сторона дело. они говорить, что не согласоваться с название статья, но это еще вопрос спорный. можно изменять и название статья основной закон. в-третьих, не отменять норма закон в закон "о государственный гарантия..." мы преследовать цель сохранять право северянин на получение пенсия, поскольку оно только там продекларировать - право на получение пенсия в этот размер. и в-третьих, быть содержательный момент, базироваться на решение конституционный суд, о то, что выплата и размер пенсия не должный зависеть от место проживание пенсионер. это конституционный норма, конституционный суд это подтверждать для житель, кстати говорить, соседний с россия государство, который работать на крайний север. поэтому ваш возражение, на который мы не мочь вот так же аргументированный отвечать с трибуна, порождать вот такой коллизия. я вообще считать, что сегодня законопроект нужно снимать со второй чтение, все-таки сделать два комитет соисполнитель и добиваться принятие согласованный редакция закон, иначе... (микрофон отключать.)
председательствующий. да, мы уже конструктивно подходить. сейчас - представитель президент александр алексеевич. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! прежде все я хотеть бы обращаться к правительство в связь с возникать спор. так требовать данный закон дополнительный средство или нет? если исходить из заключение правительство, то, как сказать анна петровна, свыше 600 миллион рубль дополнительно требоваться. в этот случай я просить при доработка закон изменять последний статья. то быть, поскольку этот деньги не закладывать сейчас в бюджет пенсионный фонд и в федеральный бюджет, предусматривать введение этот закон с новый бюджетный год.
председательствующий. коллега, поступать предложение сегодня снимать с рассмотрение. но поступать и другой предложение: чтобы головной комитет по данный закон быть комитет по дело север, а соисполнитель - комитет по социальный политика.
из зал. правильно!
председательствующий. анна петровна, пожалуйста.
власова а.п. уважаемый депутат, вот это все возникать из-за то, что депутат комитет по труд и социальный политика хорошо знать закон о государственный пенсия. (шум в зал.) нет, нет, ну, давать... (шум в зал.) ведь в этот комитет находиться депутат весь фракция, не только анна петровна там. можно разнести закон в пух и прах. мы с вы только что принимать закон о физкультура и спорт. сколько раз я спрашивать, зачем два страница норма пенсионный законодательство в закон о физкультура?! надо сразу вносить в закон "о государственный пенсия...". понимать, ведь мы так мочь разнести пенсионный фонд, и вообще не быть пенсия. ну давать раздавать по весь комитет этот закон: летчик давать отдавать комитет по промышленность, кто-то давать еще кто-то. это дело, конечно, дума. но быть ли у мы общегосударственный пенсионный система, или она расходиться по различный... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо, коллега, я ставить на голосование: перенести рассмотрение законопроект, головной сделать комитет по север, соисполнитель - комитет по социальный политика, как звучать в предложение. но просьба учитывать весь норма, чтобы здесь не быть однобокость. пожалуйста, ставить на голосование. палата вправе поменять головной комитет. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат козырев - за. кто еще? больше нет никто. показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
приниматься. но только просьба все учитывать, и даже, как анна петровна сказать, лексика. на два язык писать закон нельзя. уважаемый депутат, давать мы сейчас с вы рассматривать депутатский запрос и постановление... приходить информация из совет федерация: они проводить обсуждение первый вопрос в закрытый режим, не заканчивать вопрос, объявлять перерыв до 15 час.депутатский запрос. давать я зачитывать. гитин - задорнов, гитин крашенинников, гитин - чайка. бурлуцкий - чайка. бурлуцкий, славный, малышак - примаков. гартунг - крашенинников, гартунг - степашин.рогозин - сергеев, рогозин - сергеев, рогозин - булгак. шугуров байдавлетов, премьер-министр башкирия. чершинец - маслюков. венгеровский - иванов. медик - стародубов. большаков - артюхов.бученков - кулик, бученков - кулик. гришуков, шабанов, камышинский примаков. авалиани - чайка, авалиани - чайка, авалиани - крашенинников,авалиани - густов. шандыбин - примаков. агафонов - задорнов. язевпримаков. турусин - газизуллин, турусин - примаков. чуньковпримаков. габидуллин - примаков. апарина - примаков, апарина матвиенко. смолин - матвиенко. финько - чайка, финько - задорнов, финько - матвиенко, финько - примаков. шевелуха - примаков, шевелуха - чайка. коллега, теперь, пожалуйста, послушать внимательно протокольный поручение. депутат мизулин (это мы тогда не успевать проголосовать): "просить поручать комитет по безопасность проверять информация, опубликовывать в "российский газета" 14 апрель 1999 год, о наличие указ президент российский федерация, согласно который геннадий николаевич селезнев назначать член совет безопасность российский федерация, и подготовить проект постановление государственный дума о делегирование либо отказ в делегирование председатель государственный дума (или один из его заместитель) в состав совет безопасность". указ такой быть, я он даже раздавать депутат. александр алексеевич, вы другой вопрос, мочь быть, мы пояснять. как я понимать, в совет безопасность быть постоянный член совет безопасность с право голос и быть тип мы с егор семенович, присутствующий. как вот здесь-то? пожалуйста, пояснять.
котенков а.а. действительно, согласно закон о безопасность предполагаться постоянный член совет безопасность с право решающий голос (они перечислять в закон), а также иной член совет безопасность, который назначаться указ президент. они не перечислять в закон, они не иметь право решающий голос, но присутствовать на весь заседание.
председательствующий. надо ли ставить на голосование поручение мизулина? (выкрик из зал.) что "согласный"? то быть поручать комитет посмотреть внимательно? хорошо. подождать, коломейцев - слово. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! согласно статья 60 регламент, вообще-то, можно просить информация дополнительный, а поручать подготовить постановление или закон депутат не иметь право.
председательствующий. поэтому просто тогда давать поручение проинформировать, да?
коломейцев н.в. да, проинформировать. второй часть исключать.
председательствующий. хорошо. нет возражать? комитет по безопасность давать поручение. депутат кошкин: "поручать комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы подготовить информация по вопрос, связывать с реорганизация акционерный коммерческий банк "сбс-агро" и использование в связь с это бюджетный средство, выделять из фонд льготный кредитование агропромышленный комплекс". иметь право, да? быть возражать? нет. заодно пусть проверять, как "сбс-агро" рассчитываться с депутат государственный дума. (шум в зал.) дело в то, что мы же тогда "заводить" под этот банк, еще в прошлый дума, и до сей пора выяснять. депутат венгеровский: "в связь с публикация в газета "россия" от 16.04.99 а.прасолова "прыгать высоко, хватать много?", бросать тень на честь и достоинство председатель комитет государственный дума по туризм и спорт а.с.соколов и некоторый депутат, якобы на возмездный основа лоббирующий принятие закон о спорт, просить давать поручение комитет по регламент и антикоррупционный комиссия государственный дума доводить до сведение депутатский корпус список депутат, совершать поездка на олимпийский игра за счет налогоплательщик". быть возражение? депутат кибирев. пожалуйста, борис григорьевич.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, некоторый суждение, высказывать в этот протокольный поручение, в текст самый публикация просто нет, и я не понятно, откуда они появляться. я высказывать большой сомнение по повод, так сказать, необходимость этот поручение.
председательствующий. раз быть сомнение, ставить на голосование. пожалуйста. кто за то, чтобы такой поручение давать? (шум в зал.) ну давать сейчас уж решать голосование. раз появляться вопрос, значит протокольный поручение голосоваться. кто без карточка и желать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 54,7%
проголосовать против 53 чело. 45,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   117 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
поручение даваться. уважаемый депутат!.. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н.в. комитет по регламент мочь давать информация только о то, что выполнять за счет смета государственный дума. мы не располагать возможность иметь другой информация.
председательствующий. ну так и написать, что у вы быть такой информация. так, здесь геннадий матвеевич бенов расписывать на полтора страница. я зачитывать резюмировать часть, поскольку оно у вы быть на рука: "...поручать комитет по информационный политика и связь, безопасность и оборона в короткий срок подготовить предложение по законодательный обеспечение пресечение антигосударственный, антироссийский и антиармейский пропаганда в средство массовый информация вплоть до снятие с эфир отдельный передача и обеспечение ответственность журналист за объективность информация". быть замечание? депутат лукашев, пожалуйста.
лукашев и.л., фракция "яблоко". уважаемый коллега, мы в комитет неоднократно рассматривать подобный поручение и уже выступать здесь, в зал дума, с просьба не поручать комитет то, что не относиться к его функция. поскольку сегодня закон о высокий совет по защита нравственность... (то быть как бы об орган цензура) не проходить, вето не преодолевать, то незачем превращать наш палата в подобный орган. кроме то, у я быть сомнение в то, что позиция депутат бенов и другой, который выступать, объективный. я считать, что сегодня средство информация, наоборот, достаточно взвешенно и сдержанно освещать весь глубокий суть конфликт на балканы.
председательствующий. николай васильевич, вы, пожалуйста, по суть поручение... по-моему, подготовить предложение по законодательный обеспечение мы не иметь право, да?.. сниматься протокольный поручение. уточнять в регламентный группа, как это надо правильно делать, геннадий матвеевич. так, протокольный поручение депутат шевелуха. я читать резюмировать часть: "поручать комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, по аграрный вопрос представлять информация о приватизация государственный предприятие "апатит" банк "менатеп". быть у вы такой. быть ли возражение? у комитет по регламент нет возражение? нет. приниматься. депутат митрофанов: "просить поручать комитет государственный дума по международный дело и комитет государственный дума по вопрос геополитика подготовить проект постановление государственный дума о направление делегация государственный дума в социалистический народный ливийский арабский джамахирия..." не иметь право. сниматься. не соответствовать регламент данный поручение. следующий, опять алексей митрофанов: "просить поручать комитет государственный дума по промышленность... и комитет государственный дума по вопрос геополитика изучать вопрос о скорый открытие авиационный сообщение между москва и триполи в связь с отмена международный санкция в отношение социалистический народный ливийский арабский джамахирия". быть замечание? ну пусть изучать. быть возражение? ну что мы, "аэрофлот", что ли? пожалуйста. иваненко сергей викторович.
иваненко с.в. возражение - регламентный. никакой отношение к полномочие государственный дума и комитет это не иметь. это вопрос депутатский запрос, потому что он обращаться...
председательствующий. я согласный. сниматься. пусть это быть как депутатский... депутат бабурин...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну как мы быть линия-то открывать "аэрофлот"? но это же не наш совершенно функция. давать обращаться в "аэрофлот" с просьба. пусть митрофанов написать... так, депутат бабурин: "в связь с появление 16 апрель 1999 год в норвежский средство массовый информация данные о разработка депутат государственный дума... проект федеральный закон, предусматривать поставка с цель последующий захоронение на территория российский федерация радиоактивный отходы в объем более 10 тысяча тонна на сумма..." суть где здесь? "...поручать комитет государственный дума по безопасность, комитет по экология и комитет по промышленность... проверять существование данный законопроект, предусматривать в немой условие и последствие принятие данный законодательный акт для экономический и экологический безопасность российский федерация". здесь нет нарушение, по-моему. быть ли такой законопроект - о то, что мы собираться радиоактивный отходы у себя хоронить на 10 миллиард доллар? ну пусть они проверять, быть ли такой законопроект. пожалуйста, депутат иваненко.
иваненко с.в. геннадий николаевич, просто в неудобный положение ставить...
председательствующий. я просто не знать...
иваненко с.в. дума давать поручение проверять, быть ли законопроект. ну мало ли сколько у мы законопроект в дума! у мы они сотня. но какой мы придавать статус этот поручение? пусть он сделать запрос, позвонить председатель комитет и спрашивать.
председательствующий. да, вообще, конечно, когда друг друг депутат давать поручение... секретарша можно поручать весь это выяснивать. но вместе с то поступать предложение, регламентный норма оно не противоречить. голосовать? пожалуйста, давать голосовать. но я говорить, что, вообще, как-то странно: друг на друг перелагать свой работа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 42,6%
проголосовать против 85 чело. 57,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   148 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, сергей николаевич, сделать этот самый элементарный образ. так, депутат воронин: "в соответствие с федеральный закон "о федеральный бюджет на 1999 год" аппарат государственный дума должный быть сокращать на 15 процент. просить вы раздавать депутат распоряжение председатель государственный дума о сокращение аппарат государственный дума на 15 процент. просить также прикладывать к распоряжение сведение о конкретный сокращение по подразделение аппарат государственный дума". я сожалеть, что юрий михайлович рассылать такой письмо. юрий михайлович, быть добрый... я обращаться ко весь комитет, чтобы они давать предложение. весь комитет давать я отрицательный ответ. пожалуйста, воронин.
воронин ю.м. уважаемый коллега, мы с вы рассматривать бюджет 1999 год и сокращать управленческий аппарат на соответствующий процент: государственный дума - на 15, совет федерация - на 20, правительство - на 25 и администрация президент - на 30. бюджет вступать в сила, и поэтому мы должный этот ресурс реализовывать, и должно быть реальный сокращение аппарат государственный дума на 15 процент с экономия этот расход.
председательствующий. прекрасно. хоть один комитет давать согласие на это? пожалуйста, комитет по регламент. а кто сокращать-то должный?
коломейцев н.в. уважаемый коллега, в комитет государственный дума по регламент сегодня находиться шесть обращение различный комитет об увеличение численность в связь с перегрузка. а вот по повод сокращение ни один комитет, к сожаление, пока не давать...
председательствующий. пожалуйста, юрий михайлович. на карточка лукин включать микрофон.
воронин ю.м. уважаемый коллега, в соответствие с регламент мы с вы должный утверждать расход бюджет государственный дума. почему до сей пора этот документ не вносить на заседание палата, где мы мочь бы четко сказать, где сокращать, как сокращать и где находить?..
председательствующий. юрий михайлович, вы прекрасно знать, что материал раздавать.
воронин ю.м. не знать. я не знать, что там знать. знать, что мы биться за регламент и сам он не выполнять. поэтому аппарат должный подготовить и обсуждать этот вопрос на заседание государственный дума.
председательствующий. вот я вы и пояснять. раз вы не знать - спрашивать. совет дума давать вопрос рассматривать. решение комитет по регламент направлять во фракция, и в депутатский группа, и в профильный комитет. как только они заканчивать, мы выносить на палата. коллега, я просить вы продлять время или мы они заканчивать после обед? сейчас я ставить на голосование... верно, как? быть возражать против поручение воронин?
из зал. нет!
председательствующий. нет. значит, оставлять. весь остальное рассматривать после обед. давать, у мы оставаться три поручение. по ведение - ивер. потом - бенов.
ивер в.м. уважаемый геннадий николаевич, учитывать, что заседание в совет федерация закрытый, я просить давать поручение, чтобы передавать стенограмма в наш спецчасть, где депутат мочь бы ознакомляться с ход обсуждение и сделать запись в свой секретный тетрадь.
председательствующий. ясно. пожалуйста, геннадий матвеевич бенов.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. я просто хотеть бы отвечать господин лукашев, что не все так несправедливо и что по-разному восприниматься то, как вы голосовать по высокий совет по защита нравственность телевизионный вещание и радиовещание. я думать, что это сегодня... а я быть в югославия, я видеть этот ситуация и обстановка. и поэтому родиться это депутатский поручение, чтобы в это разбираться, потому что на наш телевидение сегодня действовать пятый колонна, который...
председательствующий. все, достаточно на этот тема говорить. это никакой отношение к заседание дума не иметь. перерыв до 16 час.
(после перерыв) председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. время перерыв заканчиваться. включать режим регистрация депутат. идти регистрация, пожалуйста, внимательно. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 15 сечь.)
присутствовать 380 чело.        84,4%
отсутствовать  70 чело. 15,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. продолжать наш работа. уважаемый коллега, перед перерыв геннадий николаевич селезнев просто не успевать по время поставлять на рассмотрение два протокольный поручение. они небольшой, давать с они начинать и завершать как бы с это участок наш работа. протокольный поручение депутат биндюкова. поручать комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика и по законодательство и судебный-правовой реформа: проанализировать на предмет соответствие конституция и законодательство содержание заключенный президент договор с субъект федерация о разграничение полномочие; вносить на рассмотрение палата проект федеральный закон "о концепция региональный политика в российский федерация"; ускорять рассмотрение и принятие федеральный закон "о принцип и порядок разграничение предмет ведение и полномочие между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация". николай васильевич, нет никакой замечание у регламентный группа? нет замечание? депутат бугера. включать микрофон депутат бугера.
бугера м.е. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! хотеть проинформировать по пункт 3 этот поручение. только что состояться заседание специальный комиссия, который образовывать для то, чтобы утрясать по данный законопроект претензия президент. и все идти достаточно скоро. зачем здесь ускорять? в соответствие с нормальный процедура все идти. не нужный этот пункт.
председательствующий. коллега, это, скоро, не возражение. биндюков николай гаврилович, вы согласный, что мы из ваш редакция протокольный поручение пункт "в" убирать, или нет? иванченко леонид андреевич включать микрофон.
иванченко л.а. уважаемый коллега, дело в то, что работа над проект этот закон идти уже практически пять год. мы с большой труд преодолевать позиция совет федерация - он проголосовать за принятие этот закон, но вето налагать президент. и президент каждый раз мы упрекать в то, что нет этот закон. мы считать, что в этот поручение быть стимулировать воздействие, чтобы мы теперь вместе с президентский сторона дорабатывать этот закон и чтобы президент он подписывать.
председательствующий. михаил евгеньевич бугера, вы согласный с такой подход или возражать? тогда я ставить на голосование. вы возражать против пункт "в"? возражать. ставить на голосование: принимать протокольный поручение депутат биндюкова. просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат скворцов - за. показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        99,0%
проголосовать против 2 чело.  1,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   192 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
протокольный поручение принимать. и последний протокольный поручение - депутат глубоковский и орлова: комитет государственный дума по безопасность (илюхин) и по промышленность, строительство, транспорт и энергетика (гусев) разбираться с ситуация, складываться в акционерный общество "приморский морской пароходство" (город находка) - один из крупный транспортный компания россия, главный перевозчик на дальний восток. быть возражать против такой протокольный поручение? николай васильевич коломейцев, что мы по регламент?.. коломейцев включать микрофон.
коломейцев н.в. протокольный поручение можно принимать. только, наверное, надо представлять информация после разбор?.. так, светлана? и быть смысл включать все-таки, учитывать, что это ао, комитет по собственность.
председательствующий. ну, автор не считать так, мы не мочь... так, еще, коллега, кто-то, возражать против этот протокольный поручение, быть? возражать нет. протокольный поручение считаться принятый. теперь мы необходимо переходить к тот законопроект, который в наш повестка день относить на фиксированный время. депутат скворцов - по ведение.
скворцов в.н., фракция "наш дом - россия". уважаемый борис юрьевич, в связь с то, что, видимо, по первый закон с фиксированный время нет представитель, у я быть предложение: давать рассматривать во второй чтение многострадальный закон по ивангород. в прошлый раз голосование по он проходить очень неплохо, поправка все принимать. давать рассматривать этот закон.
председательствующий. депутат габидуллин.
габидуллин р.г. утро, вы помнить, коллега, мы откладывать рассмотрение закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о порядок опубликование и вступление в сила федеральный конституционный закон, федеральный закон, акт палата федеральный собрание", поскольку там возникать вопрос. докладывать вы, как это получаться. закон быть принимать в первый чтение 27 январь, и срок подача поправка ко второй чтение быть определять до 20 февраль. правительство присылать в январь сначала один отзыв, отрицательный. потом, после то как срок рассмотрение поправка выходить и 11 марта комитет рассматривать закон ко второй чтение, весь поправка, 13 март правительство присылать еще один отзыв и поправка, который противоречить концепция закон. и поэтому на основание данный формальный мотив можно быть бы сейчас проголосовать таблица поправка и закон во второй чтение. но для то, чтобы не обижать, так сказать, правительство (ну, мочь быть, не то слово я употреблять), комитет предлагать снимать сегодня этот закон с рассмотрение, завтра на заседание комитет рассматривать все-таки поправка правительство задний число, определяться по он и в пятница вынести на рассмотрение.
председательствующий. спасибо. депутат зоркальцев виктор ильич.
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос 34, поставлять в повестка после перерыв с пометка "фиксированный время", необходимо рассматривать сейчас, поскольку представитель московский областной дума присутствовать в зал и готовый докладывать по этот вопрос свой соображение.
председательствующий. хорошо. депутат панин.
панин в.е., фракция коммунистический партия российский федерация. ну, наконец-то. спасибо. я обращать ваш внимание, борис юрьевич, что подымать рука в 13.41, держать она до перерыв. и после перерыв держать рука подымать вот уже десять минута. далеко...
председательствующий. но вы с геннадий николаевич селезнев уже объясняться, как я видеть.
панин в.е. я просить прощение, нет, не объясняться с он, я не дождаться объяснение и с геннадий николаевич. а сказать я хотеть вот о чем, уважаемый коллега. я хотеть бы вы приветствовать в связь с то, что мы сделать перед перерыв: вы взять один из пенсионный закон и передавать он, зафиксировать, или закреплять, за другой комитет. мочь быть, кто-то предлагать (я надеяться, что скоро это быть) разбирать весь пенсионный закон, передавать они другой комитет, а наш комитет с удовольствие бы заниматься какой-нибудь северный пчеловодство или что-нибудь еще. хорошо мы не сделать это, конечно, но, уверять вы, - не плохо. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, итак, мы должный сейчас приступать к пункт 34, но до это давать решать несколько общий вопрос. депутат габидуллин, который, совершенно обоснованно весь это пояснять, предлагать снимать пункт 7 от имя комитет, я думать, поставлять точка на рассмотрение пункт 7. поскольку право комитет - вносить законопроект или снимать он с рассмотрение, то принимать решение палата (если нет возражать) над пункт 7 продолжать работа, а на сегодня с рассмотрение снимать. (шум в зал.) на пятница, предлагаться на пятница. если проводить заседание комитет и у вы все быть готовый, значит, в повестка день пятница вопрос мочь быть включать. предложение скворцов по ивангород, вячеслав николаевич, в связь с то, что на очередь пункт 34 и докладчик по он в зала присутствовать, просто не мочь быть применять. итак, приступать к пункт 34 повестка день: о проект федеральный закон "о вклад, вносить в акционерный коммерческий сберегательный банк в период до 1 январь 1992 год". доклад представитель московский областной дума валерия евгеньевич аксаков, содоклад виктор ильич зоркальцев. пожалуйста, докладчик.
аксаков в.е., представитель московский областной дума. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! к депутат московский областной дума постоянно обращаться избиратель московский область, вносить вклад в акционерный коммерческий сберегательный банк в период с 21 июнь по 31 декабрь 1991 год. они жаловаться на правовой незащищенность. свой долг по тысячерублевый дореформенный вклад сбербанк оценивать мало чем в 40 нынешний рубль, и вкладчик ничто не мочь сделать. мы изучать этот вопрос. вклад, вносить в акционерный сбербанк в указанный период, не подпадать под действие федеральный закон "о восстановление и защита сбережение гражданин...", но необходимость и порядок индексация этот вклад устанавливаться другой закон - основа законодательство союз ССР и республика об индексация доход население и закон рсфср "об индексация денежный доход и сбережение гражданин в рсфср". кроме то, существовать и чисто договорный обязанность сбербанк сохранять покупательный способность указанный сбережение. ведь акционерный сбербанк принимать денежный средство в период с 21 июнь по 31 декабрь 1991 год на условие гарантия сохранность вклад. а данный гарантия в течение 40 год до то толковаться и исполняться именно как гарантия сохранность и покупательный способность весь правопредшественник акционерный сбербанк. более то, в момент преобразование государственный сбербанк в акционерный коммерческий гражданин получать самый четкий заверение в то, что гарантия сохранность вклад быть гарантия сохранность покупательный способность в любой условие, в тот число и в условие предстоять либерализация цена. этот заверение быть давать высокий государственный власть путем принятие 25 июнь 1991 год основа законодательство ссср и республика об индексация доход население, в соответствие с который быть принимать закон рсфср об индексация. акционерный сбербанк, принимать вклад в период с 21 июнь по 31 декабрь 1991 год, не ставить под сомнение привычный для гражданин и закреплять в закон толкование гарантия сохранность вклад как обязанность сбербанк за счет собственный средство поддерживать покупательный способность вносить сбережение. такой образ, именно на условие сохранность покупательный способность гражданин вносить, а акционерный банк принимать вклад в 1991 год. однако в 1992 год акционерный сбербанк в односторонний порядок изменять свой обязательство перед вкладчик в часть толкование гарантия сохранность вклад и, по существо, обирать человек. более то, сбербанк до сей пора уклоняться от исполнение закон "об индексация денежный доход и сбережение гражданин...", закон, соответствующий конституция и обязательный к исполнение применительно к вклад. в тот же время гражданин уже в течение семь год не мочь добиваться судебный защита свой право на собственность, хотя применять сбербанк в суд правовой уловка не выдерживать никакой критика. жизнь показывать, что в данный вопрос наш судебный власть в ее нынешний состояние нуждаться в помощь законодатель. она смочь эффективно защищать право вкладчик, только если быть законодательно перекрывать весь возможность для искажение и превратный толкование акционерный сбербанк закон об индексация. именно для это и необходимо принятие наш законопроект. он давать четкий критерий, позволять устанавливать в каждый случай, исполнять или не исполнять акционерный сбербанк надлежащий образ требование закон об индексация и свой договорный обязательство по гарантия сохранность вклад, указывать в законопроект. при это, особо подчеркивать, законопроект не налагать на акционерный сбербанк никакой новый, не существовать ранее обязательство перед вкладчик, не предъявлять требование, выходить за рамка требование закон об индексация. уважаемый депутат, конституционный суд в постановление от 31 май 1993 год указывать и законодательный, и исполнительный власть на необходимость разработка и принятие мера, направлять на реализация закон об индексация применительно к вклад, а также указывать оба ветвь власть на нарушение они свой конституционный обязанность путем бездействие в этот вопрос. наш законопроект как раз и являться мера, направлять на реализация закон об индексация. просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, валерий евгеньевич. проходить в ложа, ожидать там. далее выступать содокладчик, быть вопрос. пожалуйста, виктор ильич зоркальцев, вы - слово для содоклад.
зоркальцев в.и. уважаемый коллега, собственно говорить, к обстоятельный доклад валерий евгеньевич аксаков практически добавлять нечего. я лишь сказать, что наш комплект закон "о восстановление и защита сбережение гражданин российский федерация" близкий к завершение, но мы в свой закон восстанавливать сбережение гражданин, вкладывать в сбербанк до 20 июнь 1991 год. и мало кто помнить, что как раз в преддверие акционирование банк минфин изымать из он средство вкладчик в госдолг, а затем после либерализация цена вернуть этот вклад, но не в индексировать вид. кстати говорить, в значительный мера именно с этот обстоятельство и связанный ответственность государство перед вкладчик, вкладывать деньги до 20 июнь. и вот этот пробел, наш пробел в законотворчество, подмечать коллега из московский областной дума и представлять сегодня на рассмотрение законопроект, восполнять данный пробел. должный вы сказать, что законопроект, как отмечать здесь докладчик, не налагать на сбербанк (и это мы должный с вы иметь в вид) никакой новый обязательство, он лишь исключать возможность превратный толкование закон об индексация, то более что доход сбербанк (и я на это просить обращать внимание присутствовать в зал) достаточно для то, чтобы исполнять требование закон об индексация по вклад, подпадать под действие этот законопроект. поэтому закон, конкретизировать порядок исполнение закон об индексация в отношение вклад, вносить в сбербанк до 20 июнь 1991 год, необходимый. в концептуальный план представлять законопроект этот задача разрешать. мы отмечать, что в юридико-технический и лингвистический план законопроект требовать некоторый доработка, быть некоторый расплывчатость формулировка законопроект, возможность двусмысленный толкование, отсутствие положение, давать ясный представление о соответствие норма закон об индексация денежный доход. все это давать повод для тот замечание к законопроект, который иметься у вы на рука и который предъявлять правительство и наш правовой управление, но они устранимый при доработка законопроект ко второй чтение. наш комитет считать, что концепция законопроект мы нужно поддерживать, но на второй чтение он мочь быть вынести при условие устранение этот недостаток. комитет, как это и положенный по наш регламент, браться дорабатывать законопроект ко второй чтение. просить принимать раздавать вы проект постановление и принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, виктор ильич. быть ли у депутат вопрос к докладчик? депутат турусин анатолий афанасьевич. к кто вопрос? задавать.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. у я вопрос к валерий евгеньевич.
председательствующий. валерий евгеньевич, подходить к микрофон в ложа, готовиться отвечать.
турусин а.а. предлагать законопроект, конечно, надо принимать, но у я маленький вопрос: каков реакция сбербанк и правительство на предлагать законопроект? спасибо.
аксаков в.е. ну, по данный законопроект в материал у вы все быть, то быть... что касаться реакция сбербанк, то сбербанк, в общий-то, не говорить нет. вместе с то говориться: поэтапно как-то надо выходить из этот положение. мы сделать... у вы быть финансовый-экономический обоснование данный законопроект, где четко записывать тот доход, который сегодня быть в сбербанк. мы же не у государство брать, а в сбербанк.посмотреть, в 1998 год доход быть 40 миллиард, из они 20 миллиард на процент, а 20 миллиард - на строительство офис. так давать, я говорить, поэтапно как-то решать. поэтому не определять... так что, в общий-то, они как бы не согласный, вместе с то хотеть находить консенсус в решение вопрос. как сказать, конечно, государственный дума, депутат государственный дума.
председательствующий. еще вопрос. лунтовский георгий иванович.
лунтовский г.и., фракция "наш дом - россия". у я вопрос к разработчик законопроект. кто-нибудь вообще давать экономический оценка данный предложение? по данные сберегательный банк, за этот период быть вносить порядок 65 миллиард рубль. если проводить индексация, то получаться огромный сумма, порядок 1 триллион рубль новый. никакой доход сберегательный банк на этот индексация, естественно, не хватить. хотеть добавлять, что буквально только что я по телефон говорить с заместитель председатель правление сберегательный банк. шесть раз он приходить на наш заседание, но вот сегодня, к сожаление, по непонятный причина представитель сберегательный банк отсутствовать. они категорически против принятие этот закон, и я вообще считать, что торопиться не нужно. нужно... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос-то в чем, георгий иванович? мы вопрос задавать. включать микрофон лунтовский.
лунтовский г.и. вопрос я уже задавать - в отношение цифра.
председательствующий. пожалуйста, отвечать, валерий евгеньевич.
аксаков в.е. что касаться сберегательный банк. я тоже седьмой раз приходить, каждый раз приходить и ждать, когда доходить очередь, для то чтобы выражать мнение депутат наш московский областной дума, ну и в тот число обращаться к вы. ну это же не дело, сегодня рассматриваться серьезный законопроект, а представитель сбербанк не приходить! потому что сегодня мы мочь... быть финансовый-экономический обоснование, оно у вы, у каждый депутат быть, мы раздавать. наверное, сегодня можно быть бы все взвешивать и посмотреть. мы не говорить, что надо принимать, буквально компенсировать завтра. нет, давать поэтапно рассматривать! мы готовый со сбербанк вести диалог. быть второй чтение, но вместе с то вот вы еще раз отношение сбербанк к этот законопроект и к вы в тот число, уважаемый депутат!
председательствующий. депутат чершинец, ваш вопрос, пожалуйста.
чершинец а.г., депутатский группа "народовластие". у я к валерий евгеньевич быть вопрос. валерий евгеньевич, подсказывать, пожалуйста: покупательный способность возвращать вклад, как она быть соответствовать тот покупательный способность, что быть определять в предыдущий закон (то быть до 20 июнь)? я поддерживать ваш предложение и быть голосовать за он, но вот этот момент покупательный способность... мы здесь не нарушать соответствие, так сказать, между старый закон и то, что быть принимать здесь?
аксаков в.е. спасибо за этот вопрос, он действительно очень серьезный. я думать, что на данный вопрос мы как раз... если вы действительно в первый чтение примета, мы быть работать над этот вопрос вместе со сбербанк, с группа и с комитет, для то чтобы еще более плотно и грамотно рассматривать вопрос - как раз речь идти о покупательный способность.
председательствующий. так, вопрос заканчиваться. кто желать выступать по этот законопроект? депутат смолин, пожалуйста, потом - медведев павел алексеевич.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, во-первых, я хотеть бы сказать, что ко я тоже постоянно обращаться избиратель с этот вопрос, и я вносить аналогичный законопроект. во избежание какой-либо вопрос по регламент я хотеть сказать, что я с удовольствие его снимать, если вы сейчас примета законопроект наш коллега из московский областной дума. во-вторых, я хотеть бы в дополнение к то, что сказать докладчик, напоминать вы, что в ряд республика бывший союз, где принимать аналогичный закон, восстанавливаться сбережение, вложенный до 1 январь 1992 год, то быть как и предполагать законопроект московский областной дума, как и предполагать мой законопроект. в-третьих, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что безудержный инфляция начинаться в россия фактически с 1 январь 1992 год, вместе с либерализация экономика. поэтому очень многий человек, не предполагать такой поворот дело и памятовать о заявление, что повышение цена не быть, вкладывать свой деньги в сбербанк и после июнь 1991 год. далее что я вы хотеть сказать. понимать, быть ведь еще категория беженец и вынужденный переселенец, который уже в этот период переезжать из бывший республика советский союз на территория российский федерация. они там продавать свой имущество в расчет здесь что-нибудь купить, класть деньги в сбербанк, и что после это с этот деньги происходить - вы прекрасно знать. и последний. что касаться деньги - мы ведь прекрасно понимать, что и основной закон о восстановление сбережение гражданин быть выполняться поэтапно. поэтому речь идти не о то, чтобы давать человек деньги сейчас, немедленно, - речь идти о то, чтобы восстанавливать какой-то справедливость и давать человек надежда. я призывать вы поддерживать этот законопроект. спасибо.
председательствующий. медведев павел алексеевич.
медведев п.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, все, что сказать валерий евгеньевич аксаков, - правда. действительно, право человек нарушать, справедливость не торжествовать. но у сберегательный банк быть не только вкладчик тот полгода, о который сейчас идти речь, - у сбербанк быть вкладчик сегодняшний. совершенно справедливо в финансовый-экономический обоснование автор закон писать, что если этот закон быть выполнять, то сбербанк вполне мочь обанкротиться. сейчас мы жаловаться человек, полагать деньги в банк в тот период, который мы сейчас обсуждать. а тогда прийти не только они, потому что они тоже ведь не выплачивать, после то как сбербанк обанкротиться, а прийти весь остальной. дорогой коллега, вот тот безобразие, который сейчас существовать, с этот полгода, надо ликвидировать, надо немедленно создавать группа, давать она очень короткий время - два неделя, - для то чтобы подготовить такой закон, чтобы этот полугодовой период входить в общий поток закон, который готовить комитет виктор ильич зоркальцев. и этот особый закон о данный период тогда не нужно быть принимать. я просить быть очень осторожный. между сцилла и харибда мы сейчас должный проползать. у мы нет ресурс для то, чтобы быть справедливый, - мы должный быть осторожный.
председательствующий. депутат лунтовский георгий иванович.
лунтовский г.и. уважаемый коллега, дело в то, что в данный ситуация мы предлагать сберегательный банк проиндексировать вклад, вносить в сбербанк, в соответствие с темп инфляция. но необходимо иметь в вид один момент - что сберегательный банк по свой обязательство с вкладчик рассчитываться, и рассчитываться в соответствие с заключенный договор. в тот время инфляция достигать астрономический цифра, и, естественно, ни один коммерческий банк (не только сберегательный банк) не в состояние быть выплачивать процент в соответствие с темп инфляция. поэтому возлагать на сберегательный банк - пожалуй, сегодня единственный банк, который испытывать меньший, мочь быть, сложность, чем другой банка, - ответственность за действие государство, наверное, не следовать. я полностью поддерживать выступать до я павел алексеевич медведев в то, что действительно необходимо сделать пауза и серьезно, мочь быть, разбираться в этот проблема, но перелагать ответственность государство на сберегательный банк и такой образ поставлять он на грань банкротство, на мой взгляд, не иметь смысл. поэтому я бы призывать откладывать рассмотрение этот законопроект. спасибо.
председательствующий. представитель правительство собираться выступать. пожалуйста. представляться.
игнатьев с.м., первый заместитель министр финансы российский федерация. спасибо. игнатьев сергей михайлович, первый заместитель министр финансы. уважаемый депутат! у вы быть заключение правительство, оно отрицательный. я хотеть бы подчеркивать только один момент: даже по признание сам автор этот законопроект сумма индексация в цена на середина 1998 год составлять 150 миллиард рубль. на сегодня, то быть в сегодняшний цена, это по меньший мера вдвое много. по наш оценка, в сегодняшний цена сумма индексация составлять от 500 до 800 миллиард рубль. я бояться, что мы возлагать на сберегательный банк такой обязательство, выполнять который мы не быть в состояние никогда. и я согласный с павел алексеевич медведев в то, что такой обязательство мочь крайне неблагоприятно отражаться на сбербанк со весь вытекать последствие. поэтому правительство не поддерживать данный закон. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат савельев николай николаевич.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! это очень сложный закон. мы должный прекрасно понимать, что главный источник власть в наш страна являться народ, и поэтому защищать народ мы должный закон и сила государство. вкладчик должный быть возвращать потерянный средство. в сбербанк этот деньги действительно нет. если мы сейчас проиндексировать обязательство сбербанк перед вкладчик и не прибавлять требование сбербанк, то мы в принцип в тысяча раз нарушать баланс сбербанк и сделать он банкрот. поэтому быть бы правильный не откладывать этот закон, а ко второй чтение дополнять: обязательство сбербанк перед вкладчик соответственно сопровождаться обязательство государство перед сберегательный банк. а что касаться заявление заместитель министр финансы насчет то, что деньги нет, - да, в сегодняшний формат министерство финансы, когда оно становиться простой министерство бюджет, а после разделение с господин боос, образование министерство доход, оно становиться просто министерство расход бюджет. я бы хотеть обращать внимание на следовать. инфляция, который быть происходить вслед за девальвация наш рубль, при сегодняшний ввп в 200 миллиард доллар составлять три четверть ввп - это 600 миллиард доллар, или 12 триллион рубль по сегодняшний курс. если мы говорить, что у мы нет 600 миллиард, то у я вопрос: правительство представлять себя, куда в экономика размещаться 12 триллион рубль, который быть производить в вид наценка к сегодняшний ввп? вот этот деньги мочь бы и покрывать вклад вкладчик, и выводить наш экономика из кризис. поэтому не надо лукавить, надо заниматься экономический политика.
председательствующий. так, представитель правительство выступать. представитель президент, вы желать выступать? нет. можно ставить на голосование, коллега? ставиться на голосование: проект федеральный закон о вклад (пункт 34 наш повестка день) принимать в первый чтение. просить проголосовать. правительство - против, бюджетный комитет - против, комитет зоркальцев - за. идти голосование по законопроект под номер 34 в первый чтение. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. готовиться ко второй чтение. по пункт 35 повестка день докладчик прибывать? геннадий николаевич батанов, докладчик прибывать?
батанов г.н. просьба рассматривать законопроект под номер 36, а потом законопроект под номер 35. докладчик попадать на машина в пробка.
председательствующий. понятно. пункт 36 повестка день. зинаида ивановна сботов, представитель сахалинский областной дума докладывать законопроект "о внесение дополнение в пункт 2 статья 13 федеральный закон "о прокуратура...". пожалуйста, зинаида ивановна, на трибуна. виктор иванович илюхин, я видеть, уже здесь.
сботов з.и., представитель сахалинский областной дума. уважаемый коллега, уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! по поручение сахалинский областной дума разрешать поблагодарить вы за внимание, оказывать мы, в рассмотрение законодательный инициатива по внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о прокуратура российский федерация". весьма сожалеть, что закон "о прокуратура...", подписывать президент и вступать в сила 10 февраль, не направляться в субъект федерация. мы готовить поправка, но они оказываться невостребованный. в связь с это сахалинский областной дума пойти по путь внесение поправка, к сожаление, в уже принятый закон. необходимость внесение, принятие предложение сахалинский областной дума, принятие этот поправка очевидный. когда к мы становиться поступать информация от субъект российский федерация о поддержка наш поправка (я перечислять: московский, ленинградский, белгородский, калужский, камчатский, брянский, кемеровский, владимирский, оренбургский, читинский, калининградский область; хабаровский, ставропольский, краснодарский край; республика тыва, адыгея, северный осетия, карачаево-черкесия, чувашия, ингушетия, бурятия и так далее - все поступать более 27 отзыв), мы почувствовать, что идти по правильный путь. сахалинский областной дума, безусловно, увидеть изъян конституция в часть определение роль и место генеральный прокуратура в система государственный власть российский федерация. 1 апрель мы вносить в государственный дума (также в качество законодательный инициатива) предложение об изменение часть 4 статья 129 конституция российский федерация, предусматривать дополнительно следующий содержание: "...иной прокурор назначаться генеральный прокурор российский федерация по согласование с законодательный (представительный) орган государственный власть субъект федерация". крайний необходимость внесение поправка и в конституция также очевидный. обращаться от имя сахалинский областной дума к многоуважаемый анатолий иванович лукьянов с просьба ускорять рассмотрение и подготовка законопроект о внесение дополнение в конституция российский федерация в часть повышение роль демократический основа государство, а также независимость, самостоятельность, повышение роль и статус прокурор район, город и прокурор специализированный прокуратура. в определенный мера это баланс сдержка и противовес. это стабильный ветвь власть в российский федерация, в какой бы глава конституция российский федерация мы ни определять прокуратура россия. депутат госдума совершенно правильно подымать вопрос о необходимость разъяснение прохождение и принятие конституционный поправка. мы в глубинка россия полагать, что конституционный поправка скоро появляться. итак, по действующий федеральный закон "о прокуратура российский федерация" полномочие прокурор высокий, чем у представитель другой ветвь государственный власть. в сила свой политический или иной пристрастие неюридический свойство именно районный, городской прокурор и прокурор спецпрокуратура мочь такой юридический политика устанавливать в регион и область, подминать под себя все силовик, что мало не показываться. ответственность на сегодня у они никакой нет, все замыкаться в рамка система. кто признаваться в то, что ненадлежащий лицо рекомендовать в рай-, горпрокурор? мало в среда областной прокурор такой, кто подтвердить довод, что ненадлежащий кандидатура представлять на утверждение генеральный прокурор. довод о то, что этот вмешательство в деятельность прокурор, на наш взгляд, несостоятельный. районный, городской, областной, краевой судья, председатель судно и их зам - все проходить демократический процедура, если хотеть, народный поддержка и доверие, процедура согласование. и ни один, так сказать, субъект согласование не говорить о то, что мы вмешиваться в его деятельность или в какой-то процессуальный самостоятельность. в прокуратура согласовываться лишь кандидатура областной, краевой и республиканский прокурор. и в этот часть, мы полагать, ущербный районный и городской прокурор, прокурор весь прокуратура. на сегодня это, по существо, каста неприкасаемый - районный и городской прокурор. если с ликвидация институт ротация (а вы помнить, вы принимать этот закон) снимать пятилетний срок пребывание в должность прокурор на один место, институт согласование должный быть прописывать в федеральный закон "о прокуратура российский федерация". возможно, уважаемый коллега, телега идти впереди лошадь. но поскольку вы, как никто другой, знать, что значит для вы и для мы, субъект, вносить поправка в конституция российский федерация, я убедительно просить вы, коллега, проголосовать за сегодняшний законопроект в первый чтение, принимать поправка сахалинский областной дума в федеральный закон. этот законопроект во благо, нынешний условие жизнь диктоваться его принятие. человек хотеть жить по твердый, обязательный для весь правило и закон.
председательствующий. спасибо, зинаида ивановна, присаживаться пока. виктор иванович илюхин - слово для содоклад. пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый мой коллега, уважаемый зинаида ивановна! при все великий уважение к сахалинский областной дума комитет по безопасность уполномочивать я давать отрицательный заключение на ваш законопроект. к сожаление (я не быть много говорить), законопроект, предлагать вы, действительно опережать время, действительно опережать тот изменение, который необходимо вносить в конституция, и в частность в статья 129. поэтому, наверное, вы правильно пойти по тот путь, что предлагать комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа рассматривать ваш поправка. если мы принимать с вы закон (а против ваш законопроект выступать государственный-правовой управление, выступать ваш же комитет по законодательство, совет федерация тоже против этот законопроект), то я просто опасаться, что на он быть налагать вето президент. и я даже уверенный в то, что вето президент мы не избегать. статья 129 конституция российский федерация предусматривать согласование при назначение прокурор субъект федерация только с субъект федерация, с представитель власть субъект федерация. что касаться другой прокурор - прокурор район, город, то более транспортный прокурор, прокурор природоохранительный прокуратура, который располагаться на территория несколько область, то такой согласование не требоваться. поэтому, к сожаление, я делать такой заключение, уважаемый мой коллега, по поручение комитет по безопасность: не поддерживать данный законопроект в сила явный противоречие ныне действующий конституция.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. быть ли вопрос к докладчик? вопрос нет. кто-то желать выступать по этот вопрос, депутат? пожалуйста, депутат ждакаев иван андреевич.
ждакаев и.а., депутатский группа "народовластие". спасибо, товарищ председательствующий. уважаемый товарищ депутат, я по поручение сахалинский областной дума и от себя лично все-таки хотеть бы попросить вы проголосовать за данныйзаконопроект, подготовить субъект право законодательный инициатива сахалинский областной дума. понимать я правильно: не просто так этот проблема возникать и не просто она на голова сваливаться в один день. взять один пример, с что я в последний время сталкиваться как депутат государственный дума. ко я обращаться несколько депутат охинский районный собрание на север сахалин и депутат областной дума этот регион. происходить вообще случай нелепый, но он показывать тот ситуация, который сегодня иметься зачастую и в другой субъект российский федерация. назначать старший следователь охинский горпрокуратура человек, который быть освобождать от армия по состояние здоровье. вроде бы ничего, 19 год, но у он быть осуждать неоднократно и мать, и отец. проживать в один дом, но парень, оказываться, не знать, что у он мама с папа в тюрьма сидеть. я писать по этот факт в генеральный прокуратура: "что происходить? кто вы назначать?" как пощечина, я получать ответ: "да, мы в вид исключение, учитывать то обстоятельство, что он на первый курс такой-то юридический заведение учиться, считать целесообразный из-за нехватка кадр назначать он старший следователь горпрокуратура". это один. но второй - следом: он присваивать офицерский звание. и вот я смотреть на этот ситуация, когда областной дума вроде оставаться в сторона, а это все-таки наш вертикаль власть. почему наш вертикаль власть не мочь кандидатура гора-, райпрокурор, спецпрокурор назначать и пропускать через себя? мы на уровень областной прокурор согласование это утверждать. все-таки я просить бы вы поддерживать, проголосовать в первый чтение. у мы время еще быть во второй чтение поработать над этот законопроект, то более что 25 субъект российский федерация поддерживать данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, иван андреевич. депутат вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. ни в кой случай нельзя поддерживать этот закон. 89 субъект федерация по конституция российский федерация приобретать право принимать свой закон, и в результат только на несоответствие конституция российский федерация... министерство финансы российский федерация зарегистрировать 32 тысяча закон, нарушать конституция. а если посмотреть весь остальной законодательство, то здесь сотня тысяча акт, прежде все по линия министерство, ведомство, издавать на уровень субъектовфедерация, противоречить единый российский законность. а этот принцип единство законность - закладывать в конституция российский федерация, а конституция и закон действовать на весь территория. я бы хотеть поправлять уважаемый виктор иванович. да, в соответствие с конституция согласование идти по линия законодательный (представительный) орган субъект федерация, кто назначать, какой прокурор. но я помнить еще то время, когда я возражать против поправка виктор иванович, когда он решать распространять этот право и на орган исполнительный власть субъект федерация. и по этот линия, кстати, когда этот поправка быть вносить, пойти и практика. и прокурор уже зависеть не столько от власть представительный, сколько от власть исполнительный. и через тысяча канал влияние, воздействие идти на прокурор на уровень субъект федерация. и отсюда законность становиться тамбовский, сахалинский, но не российский законность. и в заключение я хотеть бы отмечать такой факт, что если мы такой практика продолжать до уровень местный самоуправление, до уровень город, садиться, то мы вообще разрушать единый конституционный практика принятие закон, мы разрушать вообще единый правовой поле россия. я поэтому решительно против то, чтобы такой закон принимать. он быть (в случай, если мы он одобрять) противодействовать создание и единый экономический пространство, и единый правовой поле, да и вообще быть способствовать сепаратизм и дальнейший развал россия.
председательствующий. спасибо, виктор григорьевич. еще желать быть?.. представитель правительство желать выступать? пожалуйста, геннадий николаевич батанов.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! у вы на рука быть официальный отзыв правительство российский федерация, в который в сила явный противоречие статья 129 конституция российский федерация и федеральный закон "о прокуратура российский федерация" правительство предлагать данный законопроект (инициатива сахалинский областной дума) отклонять.
председательствующий. представитель президент александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! бесспорно, представлять законопроект противоречить часть 4 статья 129 конституция российский федерация. единственный я хотеть бы еще добавлять: что касаться согласование кандидатура прокурор субъект федерация, как записывать в конституция, с субъект федерация, то предоставлять право сам субъект федерация определять, какой именно орган власть давать согласие на назначение, законодательный илиисполнительный. в сила статья 73 конституция это право сам субъект определять. поэтому, с один сторона, здесь прямой противоречие конституция, поскольку нижестоящий прокурор и специальный прокурор не согласовываться с субъект федерация. а второе, о чем я говорить, - этот право сам субъект федерация определять, какой орган власть, законодательный или исполнительный, быть давать согласие.
председательствующий. коллега, можно ставить на голосование? нет много желающий?.. итак, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в пункт 2 статья 13 федеральный закон "о прокуратура российский федерация". сахалинский областной дума предлагать этот законопроект принимать. комитет по безопасность, правительство и администрация президент - против. ставиться на голосование: принимать этот законопроект в первый чтение. просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     25 чело. 5,6%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   68 чело.
не голосовать        382 чело.
результат: не принимать
25 голос "за". законопроект не принимать в первый чтение и с дальнейший рассмотрение сниматься. по 35-му вопрос подходить докладчик? нет. пункт 37 повестка день: проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 28 федеральный закон "о банк и банковский деятельность". докладчик - заместитель председатель банк россия виктор николаевич мельников. просить на трибуна.
мельников в.н., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель председатель центральный банк российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! вносить правительство российский федерация проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 28 федеральный закон "о банк и банковский деятельность" предоставлять банка россия право определять порядок установление кредитный организация корреспондентский отношение с иностранный банки, зарегистрировать на территория оффшорный зона иностранный государство. данный законопроект иметь цель создавать законодательный основа для упорядочение взаимоотношение российский кредитный организация с банка из оффшорный зона и усиление контроль за крупный объем средство, обращаться на открывать в российский банк корреспондентский счет, зарегистрировать в такой зона. некоторые цифра. дебетовый оборот, то быть списание по счет иностранный банк, зарегистрировать в оффшорный зона, в 1998 год составлять 78 миллиард доллар, или много 70 процент общий объем средство, списывать со счет банк-нерезидент. при это в четвертый квартал прошлый год по сравнение с первый квартал оборот по счет банк из оффшорный зона увеличиваться почти в два раз, а их удельный вес в общий объем списывать средство повышаться с 52 до 84 процент. только с корреспондентский счет банк, зарегистрировать в республика наур (это полинезия, площадь этот республика, обращать ваш внимание, 21 квадратный километр)... в 1998 год из россия туда уходить 70 миллиард доллар, обращать ваш внимание: 70 миллиард доллар с учет то, что, по данные государственный таможенный комитет, весь российский импорт из дальний зарубежье в прошлый год составлять 32 миллиард доллар. поскольку среди основной торговый партнер, поставлять товар в российский федерация, государство, относиться к оффшорный юрисдикция, отсутствовать, приводить данный с очевидность свидетельствовать о деформированность внешнеторговый и финансовый поток и использование различный схема утечка валютный средство за граница через корсчет оффшорный банк. в последний месяц масштаб операция, связанный с экономически необоснованный перевод валютный средство за граница, приобретать критический острота. перевод средство в 1999 год только из тот средство, который закупаться на валютный биржа, в январь составлять 800 миллион доллар, в февраль - 950 миллион доллар и в март - много миллиард доллар. такой положение в значительный мера связанный с то, что действовать законодательство не регламентироваться установление российский банк корреспондентский отношение. практика показывать, что это создавать возможность для организация масштабный утечка капитал, легализация доход, получать незаконный путь, и уклонение от налог. поэтому предоставление банка россия как надзорный орган за кредитный организация право определять специальный порядок установление кредитный организация корреспондентский отношение с иностранный банки, зарегистрировать на территория оффшорный зона, позволять центральный банк хорошо контролировать процесс, происходить в банковский и финансовый сфера, и более эффективно противодействовать проявление там негативный явление. правительство российский федерация и центральный банк (поскольку я зампред центральный банк) просить государственный дума поддерживать законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо вы, виктор николаевич. пока приседать. павел алексеевич медведев, вы - слово для содоклад.
медведев п.а. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! закон очень простой, содержательный сторона дело виктор николаевич охарактеризовать очень понятный. напоминать, что ровно такой же по содержание закон быть подготовить группа депутат, инициатор быть юрий михайлович воронин. депутат соглашаться, что тот редакция (еще раз подчеркивать, что содержание быть ровно то же самый), который сейчас предлагаться от имя правительство, являться предпочтительный. я думать, что мы должный за этот закон проголосовать.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик? законопроект первый чтение. не видеть. кто желать высказываться по этот законопроект? вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. хороший закон, и он надо быть бы принимать уже давно и в более жесткий форма. но, поскольку сейчас устанавливаться какой-то контроль за деятельность предприятие и различный род фирма на территория так называть оффшорный зона, контроль и выдача лицензия в случай нарушение закон тоже являться хороший профилактический, предупредительный и потенциально опасный для тот, кто нарушать закон, шаг. я поэтому призывать все проголосовать за законопроект в первый чтение.
председательствующий. еще быть? депутат мартюшов. голосовать быть обязательно, казбек асланбечевич.
мартюшов с.н., фракция "яблоко". извинять, вы на я не обращать внимание. у я вопрос все-таки к докладчик.
председательствующий. пожалуйста. к кто? вот медведев здесь, рядом.
мартюшов с.н. наверное, к представитель банк. каков мировой практика в данный случай?
председательствующий. виктор николаевич мельников, подходить в ложа к один из микрофон и отвечать на вопрос депутат мартюшов.
мартюшов с.н. как это в другой государство решаться: взаимодействие с банк в оффшорный зона?
мельников в.н. мировой практика... ну, конкретный пример. в начало 70-х год соединять штат америка увидеть, что большой количество деньги из их банковский система уходить на багамский остров. соединять штат америка в официальный порядок предупреждать этот республика, что если она не приводить свой законодательство в полный соответствие с законодательство сша, то тогда там быть непредсказуемый последствие. то быть весь страна очень внимательно смотреть за то, кто же являться основной контрагент их национальный банк. у мы получаться, что 86 процент оборот наш банковский система приходиться на оффшорный банка.
председательствующий. так, коллега, можно ставить на голосование? ставиться на голосование: принимать в первый чтение законопроект, пункт 37 наш повестка день. просить голосовать. первый чтение. правительство - за, комитет - за. идти голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. уважаемый коллега, я хотеть бы с вы посоветоваться. у мы на 17 часы, на фиксированный время, поставлять вопрос, на рассмотрение который приглашать руководитель регион российский федерация. часть из они прибывать на наш заседание, часть заканчивать голосовать у себя, в совет федерация, и прийти чуть поздно. ко я обращаться игорь павлович фархутдинов, губернатор сахалин (он здесь уже присутствовать) с просьба рассматривать сейчас не 38-й, как запланировать у мы, а оно, 42-й, вопрос. можно так поступать? депутат жуков александр дмитриевич.
жуков а.д., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". так, наверное, можно поступать. но я по предыдущий закон хотеть сказать. дело в то, что он состоять из один абзац, полностью пройти лингвистический, правовой экспертиза. никакой замечание к закон не иметься, поэтому просьба поставлять он на голосование в целое.
председательствующий. александр дмитриевич, но мочь быть поправка у депутат, даже у тот депутат, который сейчас отсутствовать в зал. мы не мочь лишать их такой право. коллега, как вы к это относиться?
из зал. поддерживать!
председательствующий. поддерживать. ставить на голосование. кто за то, чтобы только что рассматривать мы и принимать в первый чтение законопроект, пункт 37 повестка день, принимать во второй чтение? просить определяться голосование.
из зал. в целое!
председательствующий. в целое, извинять. принимать в целое. прошуголосовать. пункт 37 принимать в целое по предложение депутат жуков председатель комитет. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
закон принимать в целое. как я понимать из реплика, все согласный с то, чтобы сейчас игорь павлович фархутдинов проходить на трибуна и сделать доклад по свой вопрос. пожалуйста, игорь павлович. пункт 42. у мы здесь два докладчик с сахалин. игорь павлович фархутдинов...
алборов п.м., представитель сахалинский областной дума. игорь павлович, замечание можно сделать один? у я же... дело в то, что у мы аналогичный законопроект. если сейчас игорь павлович докладывать, чтобы я тоже предоставлять слово.
председательствующий. пожалуйста, пожалуйста. вы готовиться, подходить сюда близко. как только игорь павлович заканчивать, вы быть делать доклад, павел матвеевич.
фархутдинов и.п., член совет федерация. уважаемый депутат, хотеть напоминать, что постановление цк кпсс, совет министр ссср и ВЦСПС от 15 июль 1964 год ј 620 к заработный плата рабочий и служащий, проживать и работать в район крайний север и приравнивать к они местность, быть устанавливать районный коэффициент. при это быть устанавливать разный размер коэффициент: для работник производственный сфера на 20 процент высокий, чем для рабочий и служащий непроизводственный отрасль народный хозяйство. в тот время такой быть принимать решение. такой положение противоречить конституция российский федерация, гарантировать равенство право и свобода человек и гражданин. уменьшение районный коэффициент по признак бюджетный сфера отдельный гражданин российский федерация ставить они в неравный условие и нарушать их конституционный право, поскольку человек, независимо от то, в какой сфера народный хозяйство работать, проживать в один и тот же район в одинаковый климатический условие, подвергаться влияние отрицательный фактор климат северный территория. для устранение данный неравенство в 1991 год решение совет министр рсфср ј 76 быть предоставлять право субъект федерация устанавливать единый районный коэффициент, что и быть сделать во весь северный регион, в тот число в сахалинский область. в цель компенсация, возмещение дополнительный материальный и физиологический затрата гражданин в связь с работа и проживание в экстремальный природный-климатический условие быть принимать закон "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность", статья 10 который быть предусматривать, что лицо, работать в район крайний север и приравнивать к они местность, устанавливаться уже единый для весь - производственный и непроизводственный - отрасль районный коэффициент к заработный плата. при это статья 10 данный закон определять, что районный коэффициент и порядок его выплата быть впоследствии устанавливать на уровень российский законодательство. однако до настоящий время правительство российский федерация не выполнять положение часть первый статья 10 вышеназванный закон и не вносить представление об установление в субъект федерация единый районный коэффициент. сахалинский область до настоящий время не подымать вопрос перед правительство об установление единый размер районный коэффициент, поскольку после введение в действие закон по север в соответствие с указание министерство труд и социальный развитие российский федерация, пенсионный фонд российский федерация и министерство по дело национальность и по региональный политика быть разрешать при начисление пенсия в случай отсутствие единый районный коэффициент принимать районный коэффициент, предусматривать для производственный отрасль. то быть ранее у мы не быть такой проблема, и мы она не ставить в государственный дума. с 1 апрель 1998 год быть вводить в действие федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 112 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация", отменять предельный размер районный коэффициент, с учет который определяться максимальный размер трудовой пенсия, - 1,5. одновременно с принятие данный закон министерство труд и социальный развитие российский федерация совместно с пенсионный фонд отменять свой разъяснение по применение к пенсия районный коэффициент по производственный сфера и предлагать руководствоваться часть первый статья 112 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация", то быть при назначение пенсия применять районный коэффициент по непроизводственный сфера. в результат возникать парадоксальный ситуация, когда норма федеральный закон, направлять на увеличение пенсия, фактически повлечь за себя снижение размер пенсия для пенсионер, выходить на пенсия после 1 апрель 1998 год. более то, этот решение разделять пенсионер, проживать в одинаковый климатический условие, на два группа. один быть получать пенсия с повышенный районный коэффициент, по производственный сфера, а другой с пониженный, по непроизводственный сфера. то самый нарушать равенство право человек, предусматривать статья 19 конституция российский федерация, также нарушать принцип статья 7 конституция в часть обеспечение государственный поддержка пожилой человек и установление социальный защита население. складываться ситуация вызывать крайне негативный реакция среди население северный регион, и в тот число в сахалинский область. известно, что прожиточный минимум на северный территория значительно высокий, чем на территория с более благоприятный условие. я хотеть напоминать, что прожиточный минимум в область сегодня составлять 1293 рубль, а максимальный размер пенсия с учет компенсация гораздо низкий прожиточный минимум. необходимо отмечать, что по закон "о внесение изменение и дополнение в статья 112 закон российский федерация "о государственный пенсия..." у гражданин, выезжать из район крайний север, оставаться право на получение пенсия с районный коэффициент 1,5, в тот время как пенсионер, проживать на сахалин, быть получать пенсия с коэффициент 1,4. вообще абсурдный ситуация возникать! это не только неконституционно, но и просто нелепо с точка зрение здравый смысл. мы не согласный с заключение правительство, который умышленно... я думать, что кто-то из тот, кто готовить заключение, умышленно хотеть вводить депутат госдума в заблуждение, что якобы искусственно завышать размер пенсия, так как якобы с 1991 год на северный территория отчисление в пенсионный фонд производиться из заработный плата работать с начисление районный коэффициент производственный, а не бюджетный сфера. я хотеть пояснять, что мы давно выравнять коэффициент и для производственный, и для бюджетный и все равный платить в пенсионный фонд, весь - и производственник, и работать в бюджетный сфера. то быть взнос они делать в пенсионный фонд одинаковый, а пенсия получать разный. еще один абсурд возникать - мы ведь это все выравнять. поэтому мы не говорить о то, что мы сегодня нужно что-то сверх, дополнительно. мы - донор для федеральный пенсионный фонд, донор! весь северный регион донор, по существо, являться, абсолютный большинство. мы не просить ничто, никакой дотация. и сегодня вот этот прибавка в целое для весь северный регион, который позволять бюджетник, выходить на пенсия, не страдать, не отличаться от производственник, в целое составлять 90 миллион рубль в год. вы знать, каков в целое размер пенсионный фонд. этот сумма ничтожный в масштаб россия, ничтожный! поэтому я хотеть попросить вы, уважаемый депутат государственный дума, поддерживать мы в этот решение. я еще раз повторять, это только заставлять северный субъект хорошо собирать пенсионный взнос. спасибо.
председательствующий. спасибо, игорь павлович. павел матвеевич алборов, представитель сахалинский областной дума, пожалуйста, на трибуна, короче - доклад.
алборов п.м. добрый вечер, уважаемый депутат! здесь губернатор сахалинский область довольно подробно рассказывать вы о тот законопроект, который мы представлять. но хотеться останавливаться на несколько момент еще. вот в заключение правительство как аргумент против наш законопроект приводить следующий: это быть несправедливый в отношение пенсионер, который заработный плата получать в непроизводственный сфера. ну, вот игорь павлович вы уже говорить, а я вы хотеть показывать документально это. вот постановление совет министр от 4 февраль 1991 год ј 76. этот постановление разрешать субъект федерация сам устанавливать предельный коэффициент. вот я привозить постановление исполнительный комитет сахалинский областной совет народный депутат от 24 апрель 1991 год ј 130, который устанавливаться предельный коэффициент. он до сей пора действовать. это говорить о то, что наш служащий, наш труженик полностью отчислять средство в пенсионный фонд именно вот с этот коэффициент. а что получаться? вот когда мы убирать в статья 112 предельный коэффициент, то тут же минтруд и пенсионный фонд присылать телеграмма и пенсия становиться начислять на 10-20 процент мало. я хотеть сказать: вот правительство давать расход от 150 до 200 миллион, пенсионный фонд давать расход от 130 до 300 миллион. вдумываться: значить, в один случай, если мы принимать наш законопроект, у мы расход быть 131 миллион, и в тот же время в конец свой заключение они утверждать, что если мы на 1 процент повышать, то мы получать 300 миллион. ну абсурд какой-то получаться! значит, если мы на 10-20 процент повышать - у они 131 миллион, а если на 1 процент - 300 миллион. по наш подсчет (это очень легко подсчитываться; мы данные брать в минтруда), в северный регион в год уходить на заслуживать отдых около 200тысяч человек с максимальный пенсия. надбавка, который мы предлагать, 67 рубль для максимальный пенсия. а с минимальный пенсия уходить 10 тысяча человек. надбавка, который законопроект предлагать, - 33 рубль. если подсчитывать (очень быстро в ум можно сосчитать), то получаться 86 миллион в год, а не 130 и не 300. вы знать, на сегодняшний день на сахалин около 150 тысяча человек голодовать. голодный! (выкрик из зал.) и по россия - тоже! (и жаль очень, что по россия везде такой же положение.) пенсия средний - 500 рубль. вот очень короче: плата за услуга жилищно-коммунальный хозяйство у мы в два раз высоко, чем по россия, значит, за этот услуга пенсионер должный отдавать где-то 150 рубль из свой пенсия в 500 рубль; киловатт-час электричество у мы стоять 48 копейка (а у мы в дом только электрический плита, больше ничто не мочь пользоваться), и самый минимальный расход (человек себя и так уже ужимать) - около 200 киловатт (вот, пожалуйста, 200 киловатт умножать на 48 копейка и получать сумма); в конец конец от этот пенсия оставаться кроха, а буханка хлеб у мы стоять 5-6 рубль. речь идти о то, чтобы давать выживать наш пенсионер! и последний, что я хотеть сказать. мы ведь не просить прибавка к пенсия, как комитет государственный дума по труд и социальный политика говорить. ничто подобный! мы просить вернуть тот копейка, который отнимать год назад у пенсионер, и много ничто. я очень хотеть, чтобы вы это усваивать. поэтому я просить, чтобы вы поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, павел матвеевич. проходить, пожалуйста, в ложа. анна петровна власов, вы - слово для содоклад. с место она просить. включать микрофон депутат власова. пожалуйста.
власова а.п. я, так сказать, уже иметь опыт предыдущий доклад, хотеть бы отказываться от этот доклад, потому что развал пенсионный законодательство становиться неуправляемый и, в общий-то, каждый считать, что он правый. но единственный, уважаемый депутат, единственный - все-таки посмотреть: во-первых, наверное, надо быть бы разбираться, для что существовать коэффициент, по какой территория, почему он разный (у мы даже внутри регион разный коэффициент), по какой отрасль и для что теперь существовать вот этот коэффициент, он ведь у мы никак теперь не связанный с прожиточный минимум, ходить докладчик и говорить обратный. и, принимать этот закон, мы с вы, в общий-то, принимать неуправляемый система увеличение вот этот процент. кроме то, мы вновь вносить разногласие в два закон: если в "северный" закон в статья 10 четко прописывать один норма - в пенсионный законодательство мы опять вносить другой норма. далее. даже не прописывать в закон, кто должный утверждать этот коэффициент. сам территория? ну, если наш пенсионный законодательство не общегосударственный, а мы он делить на территориальный, тогда, конечно, можно. а все-таки в пенсионный законодательство должный быть общий норма,касаться весь пенсионер. и мы с вы иметь уже опыт, вспомнить чукотка предлагать: давать коэффициент давать самый максимальныйтерритория, так как тяжело жить. и мы принимать. сегодня инцидент говорить: нет, этот коэффициент надо перевести теперь на весь россия, и если северянин переезжать на юг, пусть и его перевозить. то быть этот дальнейший расширение льгота северный территория. и я казаться, докладчик совершенно не правый, когда говорить, что северный территория платить больше в пенсионный фонд, они недотационный. но пенсионер-то северный уезжать на юг, и весь южный территория - воронеж, рязань, тверь - становиться дотационный, потому что северянин там жить, а работать они на север. поэтому комитет практически единогласно давать заключение: отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? ждакаев иван андреевич. потом - никитин.
ждакаев и.а. я выступать хотеть.
председательствующий. вопрос быть к докладчик? вишняков виктор григорьевич, вопрос.
вишняков в.г. у я вопрос к игорь павлович. вот правильно ли я понимать. вы говорить: "да, вот мы обманывать, оболванивать, вводить в заблуждение". вот я хотеть выяснивать принцип, а не сколько стоять там буханка хлеб. коэффициент к заработный плата в производственный отрасль 1,8 по сахалин, насколько я понимать и правильно помнить.
из зал. (не слышно.)
вишняков в.г. 1,6. хорошо. вот к повышенный заработный плата привязывать и пенсия, то быть при определение пенсия исходить из размер заработный плата. теперь к этот же пенсия, к увеличивать пенсия, мы должный привязывать и районный коэффициент, который устанавливать к заработный плата. этот тройной "пирамида", насколько она логичный? я просить отвечать: правильно ли я понимать.
председательствующий. на карточка депутат гамза включать микрофон, пожалуйста.
фархутдинов и.п. я хотеть пояснять, что коэффициент на территория разный, и, мочь быть, тут... мы не пытаться уравнивать коэффициент - пусть я не подозревать, что мы, как чукотка, пытаться какой-то коэффициент все уравнивать. мы это не делать. мы хотеть сказать, что правительство в нарушение существующий законодательство о север не вносить в свой время (шесть год назад уже должно быть вносить) постановление об уравнивание коэффициент. сделать не по весь регион одинаково, а уравнивать производственный и непроизводственный сфера. в закон, в конституция именно так записывать. мы же, субъект федерация, пользоваться закон, выравнять районный коэффициент не в целое. у мы, допускать, на курилы коэффициент - 2, а на сахалин - 1,6, и мы не просить такой выравнивание, понимать я правильно. на север сахалин коэффициент - 1,8. но когда у производственный сфера на сахалин коэффициент быть 1,6, а у непроизводственный - 1,4, то мы он выравнять в свой время. мы ничто не нарушать, и никто это не оспаривать. это быть все законодательно подтверждать. далее. коли мы выравнять это все документально (в производственный и непроизводственный сфера), то все становиться платить одинаково (и со свой более высокий зарплата). то быть бремя отчисление в пенсионный фонд весь человек нести одинаковый. но когда они начисляться пенсия в непроизводственный сфера, то они почему-то получать мало на этот разница коэффициент. ведь это же абсурдно и несправедливо! более тот, вот сегодня говорить депутат власов о то, что, когда наш северянин поехать куда-то в воронеж и так далее, там они быть нагрузка для пенсионный фонд. мы выступать не за тот пенсионер - там у они как раз весь нормально, мы не просить там повышение. они страдать, оставаться у мы, - платить они мало, чем то, который уезжать от мы в воронеж. поэтому я повторять, что мы не добиваться что-либо для какой-то отдельный субъект. мы хотеть, уважаемый депутат, уравнивать там, где полагать по закон. спасибо.
председательствующий. депутат буткеев, ваш вопрос.
буткеев в.а. я хотеть бы павел матвеевич спрашивать. у они же законопроект одинаковый: тот, что у игорь павлович фархутдинов, который докладывать свой вариант, и тот, что павел матвеевич алборов докладывать. мочь быть, алборов снимать свой, и мы быть один какой-то голосовать, чтобы путаница не быть. они же идентичный, этот два законопроект, и единственный различие в то, что один вноситься губернатор, исполнительный власть, а другой - законодательный власть, сахалинский областной дума.
председательствующий. павел матвеевич, отвечать.
алборов п.м. это очень просто, как говориться, счесться слава. но поскольку наш идти первый, мочь быть... один из они можно снимать.
председательствующий. ну, вы снимать сразу. сказать мы сейчас, что вы снимать.
алборов п.м. хорошо, снимать.
председательствующий. договариваться. еще вопрос. никитин валентин иванович, потом - пискун николай леонидович.
никитин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. анна петровна, быть добрый, отвечать, пожалуйста. в сообщение оба докладчик прозвучать, что человек после апрель прошлый год потерять по 10, 20, 30 рубль пенсия. так это или не так?
председательствующий. анна петровна власова включать микрофон.
власова а.п. да, это так. ведь иногда немножко приукрашивать... в постановление правительство четко быть сказать (этот постановление вот у я): предоставлять право совет министр республика, входить в состав рсфср, крайисполком, облисполком в предел действовать на территория минимальный и максимальный коэффициент... затрата на указанный цель осуществляться за счет средство предприятие, организация, бюджет республика. понимать? постановление принимать, а оказывать, в общий-то, этот доплата за счет федеральный бюджет. то же самый касаться и сахалин. дотационный на 38 процент - а принимать этот постановление.
председательствующий. депутат пискун николай леонидович, ваш вопрос.
пискун н.л., фракция "наш дом - россия". анна петровна если, вообще, послушать, то наш пенсионный фонд - это некий непорочный, незыблемый система, который вообще нельзя трогать. а мы тогда зачем здесь сидеть, если ничто нельзя корректировать? я, северянин, совершенно понятно то, о чем говорить губернатор фархутдинов. ведь человек фактически платить из начислять заработный плата - он повышать на 20 процент коэффициент в непроизводственный сфера и выравнять действующий на территория... один воспитательница детский сад работать в ведомственный детский садик, а через дорога находиться детский садик бюджетный... получать они заработный плата до 1991 год разный за один и тот же работа. так что логично быть выравнять этот коэффициент. выравнять. теперь платить одинаково в пенсионный фонд, а получать разный пенсия... (микрофон отключать.)
председательствующий. мы вопрос задавать, николай леонидович, а вы выступать. для выступать у мы другой список быть. пожалуйста, задавать вопрос, если он у вы быть. если вы хотеть выступать, выступать поздно. вопрос быть? депутат пискун включать микрофон.
пискун н.л. хорошо, я выступать поздно.
председательствующий. спасибо. так, пожалуйста, кто еще? депутат макашов, ваш вопрос.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. становиться понятный из выступление губернатор, что при советский власть все быть хорошо, а вот шесть год ни правительство, ни президент ничто не делать. вопрос: когда вы проголосовать против президент, который доводить страна до такой состояние? а я сразу проголосовать и поддерживать ваш законопроект. (оживление в зал.)
председательствующий. кто отвечать быть? (смех в зал.) ответ нет. быть еще вопрос. вопрос больше нет. выступать? первый стоять депутатждакаев, потом - депутат пискун. пожалуйста, если еще кто желать записываться. депутат гуськов, илюхин.
ждакаев и.а. уважаемый товарищ, здесь в выступление сахалинский представитель все быть четко и ясно доказывать, аргументация быть сильный. понимать правильно, до 1991 год, до конец 1990-го, в северный район россия, в тот число и на сахалин, существовать два коэффициент, два размер - производственный и непроизводственный. все быть уже сказать. 4 февраль 1991 год в соответствие с постановление правительство ј 76 разрешать субъект то-то и то-то сделать. все это быть опять же сказать. после это быть закон о север, принимать в 1993 год. мы сегодня свой закон приводить в соответствие с закон о север (статья 10)... весь этот акцент уже расставлять. я вы просить проголосовать за этот законопроект. сколько раз бывать в округа, и постоянно избиратель спрашивать: мы в один район жить, почему у мы разный коэффициент? по производственный и непроизводственный сфера, особенно после 1 апрель 1998 год... мы этот закон здесь "на ура" вроде бы принимать, а что получаться в итог? после 1 апрель один жалоба идти к мы. просить все-таки одумываться и проголосовать, как просить представитель сахалинский область. затрата, кстати, составлять (быть справка, подготовить зампредседатель правление пенсионный фонд российский федерация васильев 12 январь текущий год) около 90 миллион в год по россия. хотя мы здесь показывать другой справка, видимо, пытаться вводить в заблуждение, что даже 150 и 200 миллион. но это не так, все-таки правление пенсионный фонд верить можно. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат пискун николай леонидович.
пискун н.л. ну, я не быть повторяться, иван андреевич в принцип все излагать. я только в порядок справка еще, мочь быть, для анна петровна. что касаться использование средство пенсионный фонд в северный территория, то это составлять примерно 50 процент (по таймырский округ - 47 процент), остальное все уходить в консолидированный бюджет пенсионный фонд россия. что касаться пенсионер, который, так сказать, накидываться на пенсионный фонд где-нибудь в рязанский или в другой область, то, к ваш сведение, мы весь здесь принимать программа по переселение пенсионер на материк. так вот, из 10 тысяча человек, стоять в очередь на переселение, в прошлый год быть переселять 111 по таймырский автономный округ. как же они мочь там перегружать этот пенсионный фонд? то более я уже говорить, что мы перечислять в консолидированный бюджет пенсионный фонд примерно 50 процент от тот сбор, который мы собирать в северный территория. что касаться логика то, что представлять здесь в качество законопроект, то не мочь два человек платить из заработный плата одинаковый взнос в пенсионный фонд, этот 29 процент, а получать пенсия с разница в 20 процент. ну где это видать?! давать тогда вообще ничто не быть менять, быть получать здесь заработный плата, в дума, и беречь наш пенсионный фонд - не давать бог, кто-то посягать на он! надо отрегулировать этот вещь. больший, так сказать, зубной боль для руководитель на место нет, чем вот этот разница в заработный плата до 1991 год, а после 1991 год в пенсионный обеспечение. я просить коллега депутат проголосовать за этот законопроект.
председательствующий. депутат гуськов. потом - илюхин, потом - вишняков, потом - камышинский.
гуськов ю.а. уважаемый коллега, я хотеть поддерживать со весь решительность предложение сахалинский областной дума (но она снимать свой проект) и предложение губернатор. это один и тот же, по суть дело. единственный, я хотеть бы предостерегать товарищ с сахалин. вот то, что мы разбирать чуть рано, это касаться совершенно другой материя. относительно то, кто уезжать с сахалин в рязанский область, - совсем о разный вещь мы сегодня говорить. а весь аргументация в поддержка этот закон очень убедительно товарищ высказывать, и я думать, что мы просто нужно поддерживать, это быть совершенно справедливо.
председательствующий. илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый мой коллега, я тоже просить бы вы сегодня скорректировать свой позиция, несмотря на то что у мы обсуждение состояться вчера на фракция. я хотеть бы возражать немножко анна петровна. речь идти, конечно, о единый система пенсионный законодательство, и здесь нет и не должно быть никакой сомнение. единый система законодательство - у мы она быть в план систематизация нормативный база. но нельзя иметь единый система пенсионный законодательство при подход к определение и назначение пенсия. надо все-таки учитывать, в какой условие человек работать. я хотеть бы привлекать ваш внимание, уважаемый депутат: у мы окраина россия скоро оставаться голый, без житель. и если мы не поддерживать хотя бы в этот план, то уж, прощать я, мы потерять очень многое - мы потерять исконный российский территория. вот приводить довод: вырабатывать пенсия и уезжать. да они надо еще много платить за то, чтобы они хотя бы еще двадцать или тридцать год там жить и осваивать наш российский земля. поэтому я просить бы вы поддерживать законопроект, который вносить игорь павлович фархутдинов.
председательствующий. депутат вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. в советский время быть единый закон о государственный пенсия, и в он быть закладывать единый принцип. виктор иванович, не потому он быть единый, что он быть систематизировать, а потому, что в он быть закладывать единый, общий для весь принцип. трудовой вклад быть единый для все. проблема-то в то, что голодовать народ. правильно здесь говорить представитель сахалинский областной дума. рост цена, рост аренда и так далее в несколько раз опережать рост, или индексация, пенсия. поэтому на этот фон, учитывать территориальный условие, а внутри территориальный учитывать различный род конкретный исторический, климатический и прочий условие, конечно, нужно какой-то образ этот различие, этот дифференциация отражать. и в этот план - да, я мочь бы поддерживать, потому что действительно, если тут быть давать расчет, что 500 рубль составлять пенсия, а 150 рубль составлять плата за жилье, это, конечно, тяжелый условие. у я пенсия с надбавка в 60 рубль, благодаря юрий михайлович, составлять 460 рубль. вот журналист завидовать то, что мы хотеть себя устанавливать большой пенсия. а вот если я уходить на пенсия в условие москва, то 460 рубль - это ровно на три день, учитывать цена в москва. тогда я быть ратовать не за коэффициент 1,8, а за коэффициент 4,8, чтобы проживать более или менее нормально. поэтому да, действительно в условие, когда идти инфляция, бешеный рост цена, попытка какой-то образ компенсировать этот тяжелый, нищенский условие за счет повышение размер пенсия заслуживать внимание. давать действительно, мочь быть, поддерживать тот проект, который мы предлагаться, хотя это, естественно, от плохой жизнь, а не оттого, что мы хотеть создавать какой-то справедливый пенсионный система.
председательствующий. депутат камышинский николай акимович. и депутат предлагать голосовать.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". спасибо, борис юрьевич. уважаемый коллега, я быть краткий. то, что выступать передо я уже точно аргументировать необходимость принятие этот закон... вот самый последний, свежий пример мартовский встреча с избиратель в округ. наш правительство, в тот число отдельный член этот правительство, пойти уже далеко некуда. то быть уже предлагать и районный коэффициент снимать. сейчас практически перед мы вставать проблема, где взять учитель, врач, потому что сегодня правительство предлагать просто-напросто не учитывать и не выплачивать районный коэффициент, выплачивать из местный бюджет. это вот первый, что касаться наш высокий коэффициент. а вообще, сегодня заработный плата и пенсия уже даже чуть низко, нежели в средний полоса и в средний по россия. поэтому, уважаемый коллега, в этот часть, я думать, совершенно правильно многие говорить, что если мы думать о россия, именно о россия целый, а не так, как некоторый предлагать там или курилы, или еще какой-то территория лишний отдавать, то мы должный поддерживать этот проект закон. потому что только тогда быть наш территория, когда там быть наш российский человек. поэтому я просить все-таки поддерживать, а ко второй чтение (тут быть еще ряд редакционный правка) мы отрегулировать.
председательствующий. депутат буткеев подымать рука. (шум в зал.) я не мочь депутат не предоставлять слово. пожалуйста.
буткеев в.а. уважаемый коллега, я тоже очень короче сказать. вообще, во многий северный территория производственный и непроизводственный коэффициент одинаковый, и только в несколько территория, включая сахалинский область, производственный и непроизводственный коэффициент отличаться. поэтому цена вопрос, который касаться человек, в денежный выражение невысокий, она очень маленький. зато с моральный, социальный точка зрение, с политический точка зрение этот закон играть большой роль. и это как раз один из тот немного закон, принимать который, дума мочь сказать: да, мы поддерживать человек, да, мы поддерживать пенсионер. и в этот отношение, я считать, вполне правильный и обоснованный высказывать депутат предложение проголосовать, поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо. весь депутат? представитель правительство, вы желать высказываться? пожалуйста, представляться.
васильев е.в., заместитель председатель правление пенсионный фонд российский федерация. пенсионный фонд российский федерация. заместитель председатель. уважаемый депутат, я бы хотеть обращать ваш внимание на следующий обстоятельство. ведь статья 112 закон "о государственный пенсия в российский федерация", в который предлагаться вносить изменение, регулировать порядок повышение минимальный и максимальный размер трудовой и социальный пенсия не только гражданин, проживать в район крайний север и приравнивать к они местность, но также и в целое на территория и местность, где иметься соответствующий коэффициент к заработный плата. на самый дело цена вопрос быть совершенно другой. поэтому к внесение поправка в статья 112 надо подходить крайне осторожно. пенсионный фонд сегодня не мочь однозначно сказать, в какой сумма выливаться дополнительный расход по этот территория. что касаться северный территория, то оценка давать приблизительно такой мы: порядок 130 миллион рубль в год. но я обращать ваш внимание на следующий обстоятельство. несмотря на, так сказать, относительный смехотворность этот сумма, этот сумма нет в бюджет пенсионный фонд, в его расходный часть, этот первый. второй, о что я вы хотеть бы сказать. что касаться вопрос, будто кто-то быть уменьшать размер пенсия. это не так. до принятие федеральный закон ј 113 (и в этот план игорь павлович совершенно правый) у мы не быть вопрос. дело в то, что с принятие закон ј 113 у мы изменяться порядок начисление пенсия и тот часть, который бы хотеть видеть северный территория у себя в расчет пенсия, естественно, туда не попадать, потому что мы приходиться, и все приходиться, в соответствие с закон руководствоваться часть первый закон ј 113. для кто-то это прискорбный, но факт оставаться факт. то быть здесь ущемление право действующий пенсионер, тот, кто быть посчитать пенсия и кто она получать, не происходить. я просить это иметь в вид: никто не быть уменьшать размер пенсия. другой дело, что при перерасчет пенсия ее размер оказываться несколько иной. поэтому я бы попросить тоже аккуратно, так сказать, говорить о то, кто быть уменьшать размер пенсия, кто нет. теперь что касаться донорский территория. я должный вы сказать, что действительно практически весь территория северный и дальний восток являться территория-донор. но, к сожаление, коэффициент сбор на этот территория едва достигать 60 процент от то, что они мочь бы давать. у мы сегодня с вы федеральный пенсионный фонд, и в принципиальный план безразлично, где трудиться зарабатывать пенсия и где он она получать. у мы сотня и сотня тысяча пенсионер, зарабатывать северный пенсия, сегодня жить в ставропольский край, в воронеж, в тамбов, а пенсия они выплачиваться северный, заработать там. но из-за, скажем, неполнота сбор, неполнота перечисление их доля в федеральный пенсионный фонд мы иметь определенный сложность с финансирование выплата пенсия. я не быть вы призывать отклонять этот закон или голосовать за он, я просто вы излагать точка зрение пенсионный фонд на этот проблема.
председательствующий. у полномочный представитель президент быть желание высказываться? нет. ставиться на голосование, коллега, но сначала разбираться. у мы законопроект 42.1 и 42.2, как справедливо замечать депутат буткеев, буква в буква совпадать. докладчик от сахалинский областной дума павел матвеевич алборов снимать свой законопроект, и сейчас мы быть ставить на голосование пункт 42.2, докладывать игорь павлович фархутдинов, член совет федерация. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать в первый чтение? просить голосовать. комитет, судя по доклад власова, - против. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
317 голос "за", законопроект принимать в первый чтение. просить готовить он ко второй чтение. коллега, на рассмотрение вопрос в фиксированный время у мы приходить представитель совет федерация александр иванович забейворота. он выступать с доклад по 41-му вопрос. коллега, пункт 41 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 10 и 15 федеральный закон "об оружие". александр иванович забейворота. виктор иванович илюхин - содокладчик. пожалуйста, докладывать пункт 41.
забейворота а.и., представитель совет федерация, член совет федерация. уважаемый коллега! настоящий законопроект направлять на обеспечение условие для безопасность деятельность работник государственный гидрографический предприятие министерство транспорт при выполнение он свой задача в арктика. производственный подразделение государственный гидрографический предприятие, а также судно гидрографический флот для обеспечение мореплавание в северный ледовитый океан обязывать выполнять необходимый геодезический, географический наблюдение и измерение на берег, на остров, побережье арктический море, где нередкий встреча с дикий животное. история освоение арктика знать немало трагический случай нападение зверь на человек. только применение оружие предотвращать смертельный исход. ранее, до принятие федеральный закон "об оружие", предприятие иметь право приобретать, хранить и использовать огнестрельный нарезной оружие. в настоящий время этот закон для государственный гидрографический предприятие такой право не предусматриваться. в тот же время нормативный документ по охрана труд для любой береговой группа обязательно предусматривать наличие огнестрельный оружие. ну, я не быть вдаваться в подробность, так сказать, факт такой быть за последний два год. поэтому мы вносить на ваш рассмотрение законопроект, чтобы устранять этот пробел в федеральный закон. и самый главный, введение закон не потребовать какой-нибудь дополнительный финансовый средство. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. присаживаться пока. виктор иванович илюхин, ваш содоклад. пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега, у я нет необходимость подробно докладывать, ибо комитет по безопасность солидарный с автор законопроект и просить поддерживать данный законопроект в первый чтение. можно быть бы, конечно, законопроект принимать в три чтение, но быть некоторый шероховатость, который необходимо устранять. оружие этот категория лицо необходимый для выполнение свой служебный обязанность. просить бы поддерживать.
председательствующий. быть ли у депутат вопрос к докладчик? вопрос нет. желать ли кто-либо высказываться по этот законопроект? депутат? представитель правительство? полномочный представитель президент? ставиться на голосование пункт 41 повестка день. кто за то, чтобы проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 10 и 15 федеральный закон "об оружие" принимать в первый чтение? просить определяться голосование. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
принимать в первый чтение. переходить к пункт 39 повестка день. о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 45 федеральный закон "о центральный банк...". александр викторович назаров, чукотский губернатор, поручать (здесь у я быть доверенность) представлять проект федеральный закон член совет федерация забейворота александр иванович. александр иванович, вы готовый докладывать по пункт 39? пожалуйста, проходить. георгий иванович лунтовский, готовиться для содоклад. пожалуйста.
забейворота а.и. о причина необходимость принятие федеральный закон. районирование север российский федерация являться важный и актуальный задача в правовой обеспечение его социально-экономический развитие. существующий районирование север не иметь под себя строгий научный обоснование и его законодательный закрепление, что позволять произвольно относить к север территория без достаточный к то основание. деление север только на два зона - это район крайний север и приравнивать к они местность... (шум в зал.) а! просить прощение. это когда обо все сразу... законопроект предлагаться вносить в статья 45 федеральный закон "о центральный банк..." дополнение, предоставлять банка россия право покупать драгоценный металл непосредственно у субъект они добыча и производство. по существовать в настоящий время положение центральный банк иметь право провожать операция по покупка и продажа драгоценный металл только с правительство российский федерация, российский и иностранный кредитный организация. основной масса золото у отечественный производитель покупать правительство российский федерация и коммерческий банк. однако объем закупка правительство в последний год существенно сокращаться. это поставлять золотодобывающий предприятие в очень тяжелый положение. этот закон инициироваться именно северный территория, губернатор магадан. и остальной поддерживать он, поскольку принятие этот закон позволять существенно поддерживать наш золотопромышленник. (шум в зал.) в третий чтение, нет вопрос, передавать...
председательствующий. александр иванович, докладывать, докладывать. не отвлекаться на реплика.
забейворота а.и. вследствие это в критический ситуация оказываться... из предусматривать федеральный бюджет на 1998 год на пополнение государственный запас драгоценный металл и драгоценный камень 6486 миллион за девять месяц выделять только 890 миллион, или 13 процент. резко сокращаться покупка золото и коммерческий банки. представлять ситуация, который складываться в золотодобывающий отрасль россия: у производитель накапливаться большой объем нереализованный золото, а складываться в экономика и финансовый сфера страна ситуация не позволять надеяться и на развитие другой сегмент отечественный рынок золото. предоставление банка россия право покупка драгоценный металл непосредственно у субъект они добыча и производство позволять не только сохранять золотодобывающий отрасль, но и увеличивать золотовалютный резерв российский федерация. законопроект не предусматривать расход, покрывать за счет федеральный бюджет, и его принятие не требовать отмена, изменение или дополнение другой законодательный акт российский федерация. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, александр иванович. георгий иванович лунтовский, вы - слово для содоклад.
лунтовский г.и. уважаемый коллега, я очень короче. бюджетный комитет поддерживать принятие данный законопроект, поскольку он предполагать наделение центральный банк право закупать золото и драгоценный камень непосредственно у производитель. докладчик уже сказать, что в результат финансовый кризис резко сокращаться объем закупка. они за прошлый год составлять около 14 процент от запланировать в бюджет. коммерческий банк тоже в очень ограниченный количество закупать золото по известный причина. поэтому данный мера позволять поддерживать производитель золото и давать возможность центральный банк увеличивать золотовалютный резерв за счет закупка золото. на наш взгляд, этот мера не эмиссионный. тот деньги, который быть выпускать на закупка золото, быть подкрепляться увеличение золотовалютный резерв. и бюджетный комитет предлагать поддерживать данный законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет? вопрос нет. кто желать выступать по этот вопрос? вера семеновна савчук, пожалуйста.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я бы хотеть обращаться к палата с просьба поддерживать данный законопроект, с который выходить сегодня совет федерация и который одобрять комитет. это давать очень большой эффект. смотреть, в 1997 год золотодобытчик недополучать 560 миллиард рубль. почему? потому, что коммерческий банк при помощь вексель быть отбирать этот деньги. и коммерческий банк получать 560 миллиард, а золотодобывающий промышленность их потерять. вот принятие этот закон мы как раз открывать простор для центральный банк, что быть способствовать увеличение потенциал золотодобытчик и увеличение золотовалютный резерв. просить товарищ поддерживать данный закон.
председательствующий. депутат буткеев владимир анатольевич.
буткеев в.а. уважаемый коллега, действительно, на сегодняшний день складываться такой ситуация, что весь банк, который сегодня проплачивать промывочный сезон золотопромышленник и старатель, приобретать этот золото у тот, кто он добывать, затем продавать он либо центробанк, либо внешторгбанка, который тоже являться фактически дочерний предприятие центробанк. и в этот случай получаться, что в итог лишний посредник приводить к удорожание, к снижение рентабельность производство. и по более низкий цена приходиться золотопромышленник и старатель продавать добывать драгоценный металл. давно уже ставиться вопрос о то, чтобы давать такой возможность центробанк - напрямую, миновать всяческий посреднический и финансовый фирма и банка, приобретать драгоценный металл и как валютный обеспечение, как золотовалютный резерв страна, и для то, чтобы продавать на лондонский биржа. давно уже надо быть это сделать. и сегодня совет федерация вполне обоснованно вносить этот законопроект, который позволять после он принятие центробанк напрямую, без посредник, выступать участник отношение, связывать с покупка и продажа драгоценный металл. это, безусловно, должно приводить (и я надеяться, приводить) к увеличение золотодобыча, повышение заработный плата, к создание новый производство и рабочий место. я думать, что это полезный, нужный закон, и надо он поддерживать, за он проголосовать.
председательствующий. депутат никитин валентин иванович.
никитин в.и. уважаемый товарищ, по-моему, все уже ясно и понятный. закон нужный, комитет одобрять, рекомендовать мы он принимать. быть предложение прекращать прения и приступать к голосование.
председательствующий. быть еще настаивать? вишняков виктор григорьевич настаивать. пожалуйста, виктор григорьевич включать микрофон.
вишняков в.г. ну, все правильно, конечно, но, знать, у мы пора хороший пожелание, хороший закон в жизнь превращаться, трансформироваться в свой противоположность. вот я бы хотеться, чтобы между банк и золотодобытчик и прочий физический лицо устанавливаться бы отношение рыночный, а не просто чисто монопольный: вот устанавливать банк низкий цена на золото - и после это и недосдача вот этот 560 миллиард рубль в 1997 год. цена тогда должный быть устанавливать на уровень международный. вот как это проконтролировать, с то чтобы в результат этот монополия не быть извращение в сторона снижение этот цена? я думать, это надо быть где-то предусматривать в этот закон. и потом, я настораживать следующий. вот мы бороться за то, чтобы банка не придавать коммерческий функция, а то не менее, вы видеть, расширять он коммерческий функция. не быть ли он перепродавать и на это получать какой-то спекулятивный надбавка?
председательствующий. коллега, депутат никитин вносить предложение заканчивать выступление. депутат панин настаивать. он сердиться очень на я. пожалуйста, панин включать микрофон.
панин в.е. в общий-то, все понятно, у я нет возражение против закон, потому что и центробанк хорошо, и, как вера семеновна сказать, этот (кто они?) "золотушник" хорошо. один только: что мы потом быть делать с этот золото, каков его судьба? надо в этот проект закон ко второй чтение или как-то в другой закон, мочь быть, посмотреть, чтобы этот золото (перекликаться, наверное, мой мнение с мнение виктор григорьевич) оставаться бы подконтрольный государство, а не государственный центральный банк.
председательствующий. представитель правительство желать выступать? не видеть. полномочный представитель президент, вы желать выступать по этот законопроект? ставиться на голосование: проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 45 федеральный закон "о центральный банк..." (пункт 39 наш повестка день) принимать в первый чтение. просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат бабурин - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
принимать. коллега, пункт 40. приходить и николай иванович солом...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по какой вопрос - 39? пожалуйста, савчук вера семеновна.
савчук в.с. борис юрьевич, у я быть предложение принимать в третий чтение. там практически один пункт. если законопроект все проходить и нет предложение у комитет - быть предложение: проголосовать в третий чтение.
председательствующий. депутат лунтовский - от комитет. потомпредставитель правительство батанов.
лунтовский г.и. уважаемый коллега, нельзя данный законопроект принимать в третий чтение, потому что у комитет быть замечание как юридический, так и экономический характер и, как вы слышать, при обсуждение высказываться предложение. поэтому мы предлагать бы не торопиться с принятие, а дорабатывать данный законопроект.
председательствующий. коллега, договариваться, не надо более обсуждать этот тема? в первый чтение принимать, работать далеко. камышинский николай акимович, что у вы?
камышинский н.а. борис юрьевич, я хотеть бы сказать тоже в этот часть: мы действительно не нужно спешить, с один сторона, но и нельзя задерживать закон, потому что промывочный сезон уже начинаться сам по себя, подготовительный. поэтому быть бы неплохо (если бы и вы это поддерживать), чтобы где-то в середина май, в 20-х число май, мы все-таки рассматривать во второй чтение законопроект.
председательствующий. хорошо. коллега, у я быть предложение переходить к следующий пункт - 40.1 и 40.2 (два законопроект). то более, что у мы из совет федерация здесь докладывать два человек, приезжать издалека, и от комитет по север (кто быть?) пискун быть докладывать. нет возражение против то, чтобы обращаться к этот проект закон? александр викторович назаров доверять докладывать этот вопрос александр иванович забейворота. пожалуйста, александр иванович, пункт 40.1. николай иванович солом (он ко я подходить, он здесь, я он видеть), готовиться, вы быть выступать с другой доклад. а потом - депутат пискун. (выкрик из зал.) да, о проект федеральный закон "об основа районирование север российский федерация".
забейворота а.и. уважаемый коллега! районирование север являться важный, актуальный задача в правовой обеспечение его социально-экономический развитие. существующий районирование не иметь под себя строгий научный обоснование и его законодательный закрепление, что позволять произвольно относить к север территория без достаточный к то основание. деление север, как я уже говорить, на два зона - на район крайний север и на приравнивать к они местность - недостаточно гибкий и не позволять учитывать весь многообразие его природный-климатический и социально-экономический условие и, как следствие это, активно проводить на север дифференцированный государственный политика. отсутствие закон о районирование делать неэффективный процесс правовой регулирование в область социально-экономический развитие север, поскольку данный регулирование осуществляться в рамка существующий деление север. при переход на новый система районирование возникать необходимость переработка весь нормативный акт применительно к этот система. в тот же время переход на новый система районирование давать мощный импульс законотворческий деятельность в область социально-экономический развитие север российский федерация. этот обстоятельство обуславливать необходимость проведение районирование север и его правовой закрепление в федеральный закон, который призывать заполнять правовой пробел в данный область. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. присаживаться пока. пожалуйста, николай иванович солом, ваш доклад о проект федеральный закон "о районирование север россия". пункт 40.2 наш повестка день.
солом н.и., член совет федерация. уважаемый депутат государственный дума! север россия являться кладовая наш российский государство, он давать много 60 процент валютный поступление, 95 и 92 процент соответственно алмаз и золото, и настоящее и будущий возрождение российский государство без север немыслимый. то не менее север россия сейчас находиться в роль попрошайка с протягивать рука, хотя северянин иметь на один работник в 2,7 раз большой производительность труд, чем в центральный россия. когда-то сталин, в 30-х год, красный карандаш нарисовать на карта советский союз, какой район относиться к крайний север, а потом последующий правитель государство при посещение тот или иной район россия приравнивать они или к север, или к приравнивать к север местность. в итог сегодня получаться, что 64 процент территориироссийский федерация относиться к север. все тянуть одеяло в свой сторона коэффициент, надбавка, льгота на завоз груз и так далее, и так далее. при такой глубокий экономический кризис российский бюджет не мочь давать льгота и оказывать помощь район, который составлять 64 процент территория государство. поэтому я вносить законопроект о новый районирование север россия, с то чтобы относить к район север тот регион, где вечный мерзлота, потому что сейчас к север относиться район, где расти виноград, твердый сорт пшеница и так далее. второй. о продолжительность зима. у мы, например, в якутия девять месяц - зима и три месяц - лето. отсюда и расход на отопление, на электричество и так далее. в-третьих, надо учитывать средний температурный режим: на южный граница северный территория плюс 5 градус. на такой основной принцип и построить мой законопроект. я просить вы принимать он в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай иванович. пока присаживаться. николай леонидович пискун - от комитет по север, содоклад. пожалуйста.
из зал. голосовать давать.
председательствующий. сейчас докладывать, доклад надо выслушивать.
пискун н.л. я очень короче, без всякий преамбула, тезисный, только по основной позиция оба доклад. по доклад николай иванович соломов.
председательствующий. коллега, чуть тихо, очень шумно в зал. пожалуйста, тихо.
пискун н.л. в законопроект включать критерий дискомфортность, который при весь их значимость не мочь быть относить к так называть северный, например, низкий плотность население и наличие проблема с кадровый обеспечение производственный и социальный инфраструктура, необходимость усиление социальный, производственный и финансовый инфраструктура (мешать рост эффективность функционирование хозяйственный комплекс). вряд ли это мочь быть критерий для отнесение территория к район север. второй. вновь вводить критерий не иметь балльный оценка и даже не упоминать в приложение, который являться точный копия разработка кольский научный центр. третий. для проверка предлагать распределение территория, а также для проверка поправка ко второй чтение (перемещать территория по зона) должный быть проводить огромный работа. кроме то, потребоваться значительный финансовый затрата для обеспечение этот работа. это вообще никак не определять, кто быть финансировать этот работа. распределение территория очень жесткий, жестко, чем существующий районирование. законопроект предусматривать немедленный отмена весь северный льгота гражданин, проживать на территория, который относиться на сегодняшний день к район крайний север и приравнивать к они местность (но не входить в перечень предлагать законопроект) без всякий механизм этот отмена. к что это мочь приводить в план социальный, вы себя представлять. далее. государственный дума уже рассматривать и отклонять в июнь прошлый год аналогичный законопроект (вносить член совет федерация губернатор сахалинский область фархутдинов), который иметь такой же недостаток, что и ныне рассматривать законопроект: включение новый, несеверный критерий без балльный оценка и распределение территория безотносительно к нововведенный критерий. следующий. комитет получать 39 письмо от субъект право законодательный инициатива. явно поддерживать принятие данный законопроект только семь субъект, из который большинство не иметь к север прямой отношение: курганский областной дума, липецкий областной собрание депутат и так далее. теперь что касаться законопроект, вносить александр викторович назаров, губернатор чукотский автономный округ. первый замечание и основной: нельзя отдавать на откуп правительство конкретный распределение территория по зона дискомфортность. большой возможность открываться для региональный лоббизм, когда территория относиться к зона дискомфортность не по интегральный показатель, а только благодаря пробивной способность лидер. это мочь опять приводить к повторение существующий ситуация, когда к северный территория относиться совершенно несеверный местность. и хотя в статья 6 предусматривать ответственность должностной лицо за нарушение законность при проведение районирование, конкретный механизм не прописывать. статья являться, по суть, декларативный. комитет получать 33 письмо от субъект право законодательный инициатива. явно поддерживать принятие данный законопроект только восемь субъект, большинство из который не иметь к север прямой отношение. вывод. комитет в огромный количество получать письмо от гражданин, который обеспокоить рассмотрение в государственный дума законопроект о районирование. при существовать на сегодняшний день ситуация в страна лишение гражданин минимальный льгота, предусматривать северный законодательство, мочь приводить к непредсказуемый социальный последствие. по мнение комитет по проблема север и дальний восток, вносить законопроект о районирование должно правительство российский федерация, обладать соответствующий материально-технический база для проведение исследование по этот вопрос. однако правительство пока не представлять в государственный дума ни один официальный законопроект о районирование, несмотря на собственный план законотворческий деятельность. комитет по проблема север и дальний восток рекомендовать депутат государственный дума отклонять указанный законопроект.
председательствующий. спасибо, николай леонидович. оставаться на трибуна или где-то, на ваш усмотрение. уважаемый коллега, время наш работа заканчиваться, но сегодня - среда, и по регламент рассматривать вопрос должный быть завершать. поэтому в соответствие с регламент время продлеваться до завершение этот вопрос. вопрос к докладчик иметься у депутат? вопрос быть. не видеть, кто? депутат ромашкин. депутат ромашкин включать микрофон.
ромашкин в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос николай иванович соломов.
председательствующий. николай иванович солом, вы от какой микрофон?.. карточка какой перед вы? николай иванович, вы вопрос. микрофон депутат ойкина потом включать. задавать вопрос, депутат ромашкин.
ромашкин в.в. николай иванович, в свой выступление вы сказать, что к район крайний север приравнивать даже такой территория, где расти виноград и произрастать твердый сорт пшеница. вы не мочь бы уточнять конкретно, какой это территория?
председательствующий. микрофон депутат ойкина включать. говорить, пожалуйста, николай иванович.
солом н.и. да, я отвечать. часть алтайский край, южный часть карелия, весь дальний восток, бурятия. часть этот район относиться к северный территория, и там расти виноград и все остальное.
председательствующий. быть еще вопрос к докладчик? вопрос нет. кто желать выступать по этот повод? выступать достаточно много, я сейчас быть записывать. депутат турусин первый выступать, потом я записывать. (выкрик из зал.) ну, турусин уже предоставлять слово.
турусин а.а. уважаемый коллега, я вообще разочаровывать позиция разработчик оба законопроект, который подходить легковесный к критерий дискомфортность. граница зона изменять без доказательный мотивировка. согласно конституция нельзя принимать закон, который ухудшать жизнь человек. так, статья 4 бесцеремонный, резко понижать уровень жизнь большой территория страна. это обязательно приводить к возникновение социальный конфликт. мы что, сегодня разве мало этот конфликт? то более сегодня правительство (это кольский научный центр) работать над данный проблема. я думать, мы нужно дождаться основательный вывод. почему? потому, что это затрагивать огромный слой человек. и пока не быть в страна рост благосостояние жизнь человек, нельзя принимать такой закон.
председательствующий. депутат гуськов юрий александрович, пожалуйста.
гуськов ю.а. уважаемый депутат, я хотеть сказать несколько слово вот о что. мнение комитет по проблема север и дальний восток быть достаточно объективно здесь докладывать. мы неоднократно в комитет рассматривать этот проблема, и поверять, всесторонне и самый тщательный образ. оба этот закон сегодня принимать нельзя. разработчик не понялиглавный, суть. вот говорить так: сталин прочерчивать на карта красный линия вот вы и крайний север. да ничто похожий! такой легковесный подход никогда не быть в история наш страна, как тот, с какой сейчас пытаться вводить новый порядок районирование. я еще хотеть подчеркивать мысль: крайний север, район, приравнивать к крайний север, - это понятие не географический в наш страна, этот социально-экономический понятие, выстрадать год, продиктовать необходимость осваивать тот же самый крайний север и многий другой. вот быть задавать вопрос: "а где расти твердый пшеница в район крайний север и виноград?" мы разработчик отвечать: "в бурятия расти твердый пшеница и виноград". я очень сомневаться, что в бурятия расти и то и другой. то быть это уже говорить о легковесный подход. и третий обстоятельство. мы, коренной северянин, благодарный депутат дума, который с большой внимание относиться к северный проблематика и проблематика район дальний восток. и сегодня вы, депутат, показывать свой истинный отношение к этот тема. большой спасибо за это! поэтому я просто просить вы, уважаемый депутат: никой образ нельзя поддерживать этот закон сегодня! прийти время, мы спокойно на научный основа проводить это самый районирование, как говорить, во благо все.
председательствующий. депутат кныш. следующий - иванченко.
кныш в.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос о районирование, который представлять здесь два член совет федерация, я казаться, очень даже не вовремя подымать и очень плохо продумывать. весь система районирование быть вводить в период советский власть, она разрабатываться многий год, она выверяться, она экономически просчитываться, и надо сказать, что за ныне действующий районирование быть большой опыт государственный работа в этот направление. сегодня же, когда внимательно читать тот материал, который представлять здесь докладчик, убеждаться, что этот вещь очень плохо продумывать. вот этот система комфортность, дискомфортность, особый условие подсчет и так далее, вот этот кольский вариант, который еще урезать и в извращать вид применять к определение этот район. сегодня все говорить о то, что с кондачок такой вещь решать нельзя. вот для дальний восток, например, представитель который я являться, последствие принятие этот закон быть потеря целый район, население из этот район уходить. надо все-таки понимать, что тот опыт, который быть, нельзя игнорировать. этот опыт подтверждать долгий практика государственный политика, который проводиться в свой время. да, действительно быть вещь, который надо уже мы учитывать в будущий работа. мы надо действительно немножко по-новому посмотреть на некоторый вариант расположение этот территория, приравнивать к север, район крайний север. но то, что сегодня предлагаться, нельзя никакой образ применять, нельзя! и поэтому я, как человек, который проживать весь жизнь на дальний восток и знать он не понаслышке, призывать за этот закон не голосовать. оба этот закон ущербный.
председательствующий. депутат иванченко. потом - ромашкин. (шум в зал.) коллега, останавливать сам свой...
иванченко л.а. уважаемый коллега, сам идея социально-экономический районирование в российский федерация назревать. наш комитет включать в свой план законотворческий деятельность специальный закон о социально-экономический районирование весь территория российский федерация. я от имя комитет хотеть бы приглашать к сотрудничество тот, кто работать над этот часть проект закон, то быть о северный территория, к продолжение этот работа, и, если быть у они желание и возможность, они мочь передавать материал в наш комитет. я также предлагать не голосовать сегодня за этот проект закон.
председательствующий. депутат ромашкин виктор васильевич. и вишняков еще тянуть рука. еще, пожалуйста, обозначаться.
ромашкин в.в. я не зря задавать вопрос по виноград и пшеница, поскольку я сам из республика алтай и бывать в район бурятия, приравнивать к крайний север. хотеть сказать, что там не только виноград, там даже картошка не вызревать, она там местный население не сажать. поэтому уважаемый докладчик, прежде чем, так сказать, выступать с такой обобщение, полезно быть бы, наверное, побывать в этот территория. наверное, потому и находиться сегодня знаменитый пазырыкский находка в курган горный алтай, что там вечный мерзлота. ну, долго говорить не быть. просто еще раз призывать свой коллега этот законопроект, оба законопроект отклонять.
председательствующий. депутат никитчук - по ведение.
никитчук и.и. уважаемый коллега, ну, мы что-то так расходиться, разгорячаться. рабочий день заканчиваться, вопрос ясный, совершенно понятный. как надо голосовать - каждый определяться. я предлагать прекращать дискуссия и проголосовать как кто определяться.
председательствующий. виктор григорьевич, вы согласный с такой подход? согласный. представитель правительство иметь право выступать. пожалуйста, гоман владимир владимирович.
гоман в.в., статс-секретарь - заместитель министр региональный политика российский федерация. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! правительство направлять официальный отзыв в адрес автор-разработчик представлять законопроект о районирование. отзыв быть направлять потому, что автор проект закон не представлять в правительство финансовый-экономический обоснование по данный законопроект, а это являться нарушение часть 3 статья 104 конституция российский федерация. то быть нарушать конституционный процедура внесение два проект федеральный закон. следующий момент. законопроект, подготовить член совет федерация назаров, во многое дублировать положение существующий федеральный закон "об основа государственный регулирование социально-экономический развитие север российский федерация". коллега солом в свой законопроект, к сожаление, нарушать конституция российский федерация, раздел о переходный положение, ограничивать право законодательный инициатива для субъект право законодательный инициатива. в целое должный сказать, что, безусловно, проблема районирование в российский федерация существовать. поэтому в настоящий время в правительство россия обсуждаться концепция реформирование государственный поддержка север российский федерация. исходить из этот поддержка быть вносить на рассмотрение федеральный собрание проект федеральный закон о районирование. вот по этот причина, потому, что законопроект, в общий-то, противоречить и конституция, и положение действовать федеральный законодательство, правительство не мочь поддерживать представлять проект федеральный закон. спасибо.
председательствующий. полномочный представитель президент, желать высказываться? пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! чтобы не занимать ваш время, я не быть повторять то, что уже сказать. я только напоминать, что три год назад, когда в этот зал приниматься рамочный закон "об основа государственный регулирование социально-экономический развитие север...", говориться о то, что должный быть принимать такой закон, но он должный быть гораздо широкий, потому что зона дискомфортность в российский федерация находиться не только в район крайний север. но действительно, видимо, нецелесообразно, ну, и не совсем правильно называть южный район даже с высокий степень дискомфортность крайний север. поэтому правительство обещать, правда, еще в прошлый год вносить такой законопроект. работа над он вестись. поэтому, видимо, надо соглашаться с тот предложение, который здесь звучать: отклонять оба представлять законопроект, но все-таки просить правительство ускорять разработка и внесение заявлять ранее законопроект. спасибо.
председательствующий. коллега, можно ставить на голосование? итак, первый ставиться на голосование законопроект, вносить александр викторович назаров, пункт 40.1 наш повестка день. кто за то, чтобы принимать этот законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. комитет - против. идти голосование по пункт 40.1 наш повестка день. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (18 час. 16 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,1%
проголосовать против 83 чело. 18,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   89 чело.
не голосовать        361 чело.
результат: не принимать
законопроект отклонять. ставиться на голосование законопроект, вносить николай иванович соломов. пункт 40.2 наш повестка день. кто за то, чтобы принимать этотзаконопроект в первый чтение? просить определяться голосование. комитет против. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (18 час. 16 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     8 чело.  1,8%
проголосовать против 67 чело. 14,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   75 чело.
не голосовать        375 чело.
результат: не принимать
законопроект отклонять. уважаемый коллега, пленарный заседание объявляться закрывать. завтра в 9 час 15 минута - совет дума. в 10 часы открываться пленарный заседание, внеочередной. мы быть работать до 14 час с один перерыв по повестка день, который у мы не заканчивать сегодня. все вы добрый. спасибо за работа. 
