19 февраль 1999


здание государственный дума. большой зал. 19 февраль 1999 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. тот, кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 16 сечь.)
присутствовать 394 чело.        87,6%
отсутствовать  56 чело. 12,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. уважаемый коллега, позволять, я от ваш имя поздравлять с день рождение гришкевич олег петрович, кузнецов борис юрьевич, грачев иван дмитриевич и рыгалов александр андреевич. все вы самый хороший! (аплодисменты.) уважаемый депутат, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день. у мы сегодня повестка очень и очень напряженный. мы с вы вчера на совет дума решать, что с 16 до 17 час проводить заседание в закрытый режим. все это в повестка день указывать. предлагать сначала проголосовать она за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
приниматься. включать, пожалуйста, режим запись депутат для внесение предложение по повестка день. пожалуйста, показывать список. о-о, 69 человек! пожалуйста, от фракция лдпр - владимир вольфович жириновский.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. я не согласный с закрытый режим обсуждение в 16 час проблема, о который весь мир в открытый говорить, - что они быть бомбить сербия. а мы в закрытый режим быть обсуждать. в открытый захватывать лидер политический партия, показывать периодически видеоматериал: как захватить, куда везти, как быть пытать, как быть судить, а мы в закрытый режим быть обсуждать! это непонятный. у мы должный быть, наоборот, открытый позиция. президент страна вчера сказать, что россия не допускать силовой вмешательство в дело югославия, а депутат госдума в закрытый режим сказать: давать мы что-то попробовать. быть уже обращение руководство политический партия югославия с просьба направлять доброволец из россия туда, они готовый принимать до 100 тысяча. мы что, быть посылать подпольно? нет - открывать, самолет военный и пассажирский, 100 тысяча доброволец. у мы армия отдыхать сегодня, сотня тысяча офицер без работа, они полететь туда, и это быть испания. так и нужно образумливать натовский генерал, чтобы они вовремя понимать... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. предложение по открытый режим, да? владимир вольфович, о недопустимость бомбежка государственный дума сказать еще рано президент в несколько свой постановление. (выкрик из зал.) просить наш спецслужба, чтобы мы проводить в закрытый режим.
из зал. от фракция!
председательствующий. пожалуйста, плетнев тамара васильевна - от фракция кпрф. сейчас - выступление от фракция, если быть.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! фракция просить бы... мы ведь договариваться и рано, что социальный закон, рассматривать в первый чтение, быть в повестка впереди. оказываться же, что один-единственный социальный закон - последний. поэтому мы просить поменять место, поставлять пункт 27 на 19-е место.
председательствующий. так, от фракция, да? пожалуйста, от фракция "яблоко" - лукин владимир петрович.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". я, собственно, хотеть сказать о то, проводить открытый или закрытый заседание. ну, я думать, владимир вольфович уже высказывать в открытый порядок все, что он хотеть, а мы-то надо узнавать, как идти переговоры и что стоять за весь это. у мы в комитет выступать первый заместитель министр и много рассказывать то, что он никогда не рассказывать в открытый. поэтому, конечно, надо закрывать заседание проводить.
председательствующий. так, коллега, подождать, мы сейчас не этот вопрос обсуждать. мы по он быть голосовать потом. депутат канаев, пожалуйста. (выкрик из зал.) от фракция, да? потом.
хамаев а.к., депутатский группа "российский регион". депутат хамаев. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! 10 февраль на пленарный заседание госдума голосоваться федеральный закон о статус депутат, и я голосовать против, а в распечатка - за. поэтому просить отмечать в стенограмма, что я голосовать против.
председательствующий. хорошо, пусть это быть отмечать в стенограмма, но быть, пожалуйста, внимательный со свой карточка, потому что быть заявление, группа электронный голосование проверять - весь карточка работать исправно. я понимать: общественный мнение - вещь серьезный, но надо просто быть здесь твердый. тихонов георгий иванович, пожалуйста. потом - ярошенко, от депутатский группа.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, вчера на совет дума быть снимать с сегодняшний повестка день вопрос о ход выполнение соглашение по политический урегулирование отношение между республика молдова и приднестровье по тот причина, что не быть виза и заключение, решение комитет зорин. зорин заседание комитет проводить, решение быть. я просить сегодня включать в повестка день.
председательствующий. международный комитет, вы тоже обсуждать этот постановление? поручение быть три комитет. лукин включать микрофон.
лукин в.п. извинять, я прослушивать. по какой вопрос постановление?
председательствующий. постановление по приднестровье. быть поручать комитет по дело снг, комитет зорина, комитет лукин и комиссия.
лукин в.п. проблема по приднестровье мы специально не рассматривать, потому что у мы быть другой очень важный вопрос. а с текст постановление, за исключение пункт 5, можно соглашаться.
председательствующий. так, коллега, от аграрный депутатский группыярошенко анатолий иванович.
ярошенко а.и., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, я только что вернуться из министерство по налог и сбор, который отказываться принимать документ по зачет, ссылаться на то, что тот закон, что мы принимать в среда, касаться только министерство финансы. и второй. невозможно выписывать пропуск для тот, кто приезжать проводить зачет, чтобы выяснивать причина отказ в проведение зачет. для кто мы принимать тогда этот закон? и, геннадий николаевич, ведь минфин являться должник многий бюджетный организация. вместо то чтобы этот вопрос решать, они поставлять сегодня весь россия на колено. надо, я думать, все-таки как-то решать этот вопрос.
председательствующий. александр дмитриевич жуков, вы мочь как-то прокомментировать или наводить справка?
жуков а.д., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". мы принимать закон, который продлевать счетный период до 20 март. действие же закон, ранее принимать мы, о то, что госналогслужба только до 16 февраль принимать документ, оставаться в сила. поэтому все правильно: сейчас никакой новый документ госналогслужба не принимать. весь реестр, который быть она принимать, направлять в минфин, и минфин должный проводить это до 15 март.
председательствующий. подождать, давать по очередь. я просто хотеть бы объяснять анатолий иванович, что сейчас у мы ограничивать выписка пропуск по один простой причина (этот ограничение везде): в связь с эпидемия грипп. другой ограничение нет. депутат коломейцев.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. братищев - по карточка коломейцев. уважаемый геннадий николаевич, я знать ваш регламентный строгость, но то не менее я очень просить сегодня отправлять мой депутатский запрос евгений максимович примаков. касаться он то, что у мы складываться такой вот нелегальный система обналичивание деньги. в результат тот, кто это заниматься (обычно это работник банк-банкрот), класть в карман примерно 10-15 миллиард деноминировать рубль и ни копейка налог не платить. вот по этот повод я и писать запрос евгений максимович примаков. очень просить вы.
председательствующий. игорь михайлович, ничто не мешать то, чтобы ваш запрос попадать в этот папка и быть оглашать. здесь нет никакой регламентный хитрость или строгость. николай иванович рыжков - от группа "народовластие". пожалуйста, николай иванович.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважать председатель, уважаемый коллега! мы сегодня работать последний день. и вот когда посмотреть повестка день - она весьма и весьма напряженный. но быть срочный вопрос, который не мочь быть перенести на неделя, на 10 день. поэтому, первый, я просить бы, чтобы по постановление, который у мы записывать и который мы предлагать еще дополнять, быть все-таки выделять фиксированный время где-нибудь, может, после 13 час, чтобы мы до 14 час успевать они посмотреть. это первый. и второй. от имя депутатский группа я вносить предложение включать в повестка день проект постановление об обращение государственный дума федеральный собрание к председатель правительство российский федерация в связь с ситуация, складываться в ход процедура банкротство открытый акционерный общество "красноярский угольный компания". два день назад мы об это говорить... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
рыжков н.и. мы говорить об это на совет, но, к сожаление, по технический причина просто своевременно не отдавать проект постановление. если быть принимать решение - немедленно быть распространять. и второй вопрос тоже не терпеть отлагательство. это проект постановление об ограничение установление кредитный организация российский федерация корреспондентский отношение с иностранный банки, зарегистрировать на территория оффшорный зона иностранный государство. я думать, сейчас средство массовый информация достаточно прояснивать, что у мы твориться в этот отношение.
председательствующий. депутат селиванов.
селиванов а.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, от имя группа депутат я просить поддерживать предложение снимать сегодня с повестка день пункт 10, касаться закрытый административно-территориальный образование. о мотив я докладывать поздно.
председательствующий. депутат жебровский станислав михайлович, пожалуйста.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич, я уже на один из заседание говорить, что не следовать рассматривать поручение счетный палата до тот пора, пока перед мы не выступать руководитель счетный палата, чтобы объяснять, в какой ритм и в какой темп они мочь рассматривать действительно этот поручение. поэтому мой предложение - снимать пункт 35. он вообще довольно частный вопрос касаться. но вы брать на себя как бы обязательство приглашать руководитель счетный палата кармоков.
председательствующий. да, станислав михайлович, я отвечать на ваш вопрос. у я быть разговор с хачим мухамедович. мы готовый, если там у он ничто в распорядок не изменяться, 3 март включать его информация. и он по этот вопрос готовый отвечать. он быть готовый и сегодня, но просто в связь с насыщенность повестка день мы не смочь включать - там потребоваться как минимум полчаса. в среда мы этот вопрос включать. и я попросить борис юрьевич еще раз с он переговаривать и включать в повестка. депутат мазур.
голова а.г., фракция "яблоко". голова - по карточка мазур. вместе с кузнецов александр владимирович мы просить приглашать на "правительственный час" 19 март (там быть матвиенко, а второй место свободный) с изложение предложение министерство труд и социальный развитие российский федерация по повышение заработный плата в 1999-2000 год и по обеспечение своевременность ее выплата...
председательствующий. это иметься в вид приглашать калашников, да?
голова а.г. калашников, да, минтруд.
председательствующий. депутат захаров, пожалуйста.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в связь с окончание работа комиссия по импичмент я предлагать раздавать весь собирать она материал весь депутат. невозможно из-за экономия бумага ставить под удар репутация парламент, невозможно голосовать по вопрос обоснованность уголовный обвинение, не изучать доказательство. это абсурд, который слишком смахивать на 1937 год...
председательствующий. выключать микрофон. прекращать свой обвинение, то более что вчера ваш замлидер фракция быть на фракция, и он вы рассказывать. а весь пугалка, пожалуйста, оставлять где-нибудь в сторона. мы процедура этот рассматривать. депутат цой.
гончар н.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. депутат гончар - по карточка депутат цой. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! в последний время я позволять себя политически незрелый выступление, предлагать включать в повестка день закон о центральный банк. единственный, что мочь оправдывать я, - это то, что я не знать о письменно доводить до госдума мнение по этот повод председатель центральный банк - письмо от 15 февраль, который рассылать во фракция, - и о письмо международный валютный фонд, подписывать один из заместитель начальник управление международный валютный фонд, который признаваться целесообразный этот вопрос снимать. у я убедительный просьба, геннадий николаевич, к вы. быть депутат, не входить во фракция. я просить раздавать весь депутат письмо центральный банк от 15 февраль 1999 год ј 0101/179. и второй. в письмо международный валютный... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
гончар н.н. в письмо международный валютный фонд приветствоваться мера, направлять на повышение прозрачность деятельность цб. очевидно, иметься в вид засекречивание господин геращенко данные о заработный плата, об использование валютный резерв и об использование стабилизационный кредит мвф в 1998 год. я предлагать включать в повестка день вопрос об исключение из закон о гостайн статья 7, по который запрещаться секречивать этот данные (страница 6 закон). спасибо за внимание.
председательствующий. депутат останин. нет нина александровна. депутат бурдуков.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. астраханкин - по карточка бурдуков. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я, наверное, с этот тема уже тоже становиться очень навязчивый, но вопрос надо решать по-государственный. я возвращаться к разговор анатолий иванович ярошенко о взаимозачет. геннадий николаевич, необходимо срочно решать этот вопрос. из-за задолженность по коммунальный платеж отключать от энергосистема целый коллектив, и на восстановление этот энергосистема потребоваться на порядок много деньги, чем уходить бы на взаимозачет. и если госналогслужба еще идти в что-то навстречу мы, депутат, в частность (а мы представлять свой избиратель), то минфин ни на какой уступка не идти и разговор тоже... вот пример разговор. когда обращаться к боос, он говорить: "я готовый выполнять этот работа, договариваться с задорнов". но этот, наверное, тоже не дело. мы же не мочь бегать из один министерство в другой. (микрофон отключать.)
председательствующий. да вы и не должный бегать! пожалуйста, дополнение. если кто-то нарушать закон, давать обращаться в генеральный прокуратура и попросить привлекать к ответственность. пожалуйста, татьяна александровна.
астраханкин т.а. бурдуков.
председательствующий. по карточка бурдукова, да.
астраханкин т.а. у я предложение. я просить: александр дмитриевич жуков, вы, как председатель комитет, который хорошо все знать, наверное, этот проблема, проводить специальный обсуждение этот тема с принятие конкретный решение. предложение и замечание с место мы готовый вы подавать в комитет.
председательствующий. александр дмитриевич, продумывать, тема архиострый. мочь быть, действительно приглашать тот депутат, у кто в регион что-то неблагополучный. приглашать боос, задорнов. жуков включать микрофон.
жуков а.д. коллега, ну, быть наш инициатива: принимать. мы с вы два закон принимать, продлять срок весь, в законодательный порядок разрешать этот проблема. теперь это проблема исключительно правительство. поэтому я сейчас не видеть здесь особый вопрос. весь реестр, который боос направлять в минфин, должный быть рассматривать и проводить до 20-го число. вот и все. поэтому здесь никакой больше проблема с точка зрение ее законодательный разрешение не существовать.
председательствующий. александр дмитриевич, ну все-таки, если у депутат быть вопрос, мочь быть, вы во время перерыв собираться в ваш комитет? для то, чтобы депутат мочь прояснивать, в чем проблема.
жуков а.д. значит, у кто быть вопрос, ко я, пожалуйста, подходить, я отвечать.
председательствующий. пожалуйста, во время перерыв сделать это в бюджетный комитет. депутат солуянов, пожалуйста.
бугера м.е., фракция "наш дом - россия". депутат бугера - по карточка солуянова. я тоже очень любить футбол и любить хороший телепередача о футбол. но я казаться, что пункт 36 из повестка день нужно все-таки исключать. государственный дума - это же законодательный орган, а не клуб футбольный болельщик, и не являться тема пленарный заседание обращение по повод передача о футбольный клуб.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я хотеть бы с вы посоветоваться. время для предложение по повестка день истекать. повестка огромный. поэтому я просить бы останавливать внесение предложение по повестка день, за исключение только тот вопрос, который быть вот здесь, в этот список. представитель правительство. пожалуйста.
батанов г.н., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! быть большой просьба к вы. закон под пункт 10, 14, 15 поставлять на фиксированный время в 12.30 в связь с то, что министр боос провожать расширенный коллегия с участие председатель правительство. большой просьба - поставлять, пожалуйста.
председательствующий. хорошо, это мы сейчас решать, проголосовать, учитывать просьба. коллега, подождать. я пока что быть спрашивать только по этот повестка день. я ставить на голосование: прекращать насыщать повестка, но по этойповестка мы весь высказываться. пожалуйста, голосовать. проходить время прекращать насыщать повестка. (выкрик из зал.) запрос - пожалуйста, все быть оглашать. коллега, мы уже даже перебирать сегодня время для обсуждение повестка. еще ж голосовать каждый пункт надо! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        98,2%
проголосовать против 4 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   220 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, вот по этот повестка. иваненко, пожалуйста. и потом - депутат тен.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега, у мы сегодня последний день перед перерыв, а быть некоторый срочный постановление. поэтому я предлагать пункт с 28-го по 38-й, за исключение вопрос по оджалан, рассматривать в фиксированный время - в 13.30. а по оджалан - после 17 час, после то как мы послушать информация в закрытый режим.
председательствующий. коллега, а если бы мы вообще сегодня, мочь быть, вынести бы в конец день весь блок постановление? там бы мы и об оджалан, и весь остальной бы принимать. ну, это мы обсуждать. я сейчас просто предлагать в другой немножко время это сделать. так, еще раз по повестка. депутат тен. потом - митрофанов и глот.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! пункт 16 повестка - о проект федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "о дорожный фонд..." я просить снимать с сегодняшний рассмотрение, потому что требоваться дополнительный уточнение, и перенести на другой время. мы на совет дума уточнять, когда быть...
председательствующий. хорошо, юрий михайлович. то более, что вы докладчик. депутат митрофанов. пожалуйста.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич, я, во-первых, протестовать против то, как вы отключать микрофон у депутат, уважаемый член фракция "яблоко", захаров. потому что 37-й год - это никакой не оскорбление. это...
председательствующий. не надо связывать с процедура государственный дума.
митрофанов а.в. и второй. я просить поставлять в повестка день сегодня постановление по приднестровье, который вы упорно мурыжить, вы лично, и за который стоять 21 депутат. депутат тихонов подготовить весь.
председательствующий. я прощать вы ваш оскорбление. депутат тихонов уже предлагать. вы, видимо, где-то гулять в холл. пожалуйста, депутат габидуллин. коллега, только по этот повестка.
габидуллин р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! на прошлый заседание быть поставлять в повестка день вопрос по "орт" и постановление по березовский один из самый последний. и поэтому рассматривать и принимать они не удаваться. в этот повестка день они тоже стоять в свой раздел один из последний. невольно возникать мысль, что рука березовский дотягиваться и до наш зал. поэтому я просить поставлять пункт 26 - закон по "орт" - 20-м или 21-м, если быть принимать предложение плетнева. а постановление по березовский (оно стоить 34-м) поставлять 28-м. спасибо.
председательствующий. по повестка день, который на рука у депутат, быть еще замечание? депутат панин. потом - глотов сергей александрович.
панин в.е., фракция коммунистический партия российский федерация. по повестка пункт 27 - на фиксированный время. и, геннадий николаевич, извинять я, но я взять на себя смелостьрекомендовать вы больше не прощать оскорбление так легко. вы председатель. спасибо.
председательствующий. хорошо, я учитывать. пожалуйста, депутат глотов.
глотов с.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить поменять место: вопрос о задержание оджалан рассматривать первый, а второй - о ситуация вокруг косово. вчера наш делегация иметь встреча в белград: и в парламент, и с президент союзный республика югославия милошевич. к этот время сергей николаевич бабурин вернуться сюда и смочь докладывать об этот продолжительный встреча. она длиться несколько час.
председательствующий. сергей александрович, мы вопрос, связанный с оджалан, рассматривать после информация, который получать сегодня. так, коллега, по повестка день... я не видеть, артур николаевич. борис юрьевич, не видеть? весь, уважаемый депутат, давать голосовать тот предложение, что поступать. депутат жириновский владимир вольфович предлагать вопрос, который вынести сегодня на 16 час, обсуждать в открытый режим. пожалуйста, по мотив.
жириновский в.в. геннадий николаевич, не только в открытый. надо это обсуждать с утро. речь идти о война, о неприкрытый агрессия. мы мадам олбрайт уже сообщать, какой ракета и куда упасть в близкий час на территория сербия. если они услышать наш реакция, мочь быть, они все-таки останавливаться - этот безумец, натовский генерал. а мы хотеть в конец день, когда действительно это все быть скомкивать, да еще в закрытый режим. так куда это пойти далеко? где влияние российский парламент? на кто влияние? олбрайт на весь мир говорить: "быть бомбить". а русский парламент в пятница тихо за закрытый дверь что-то промямлить. так не годиться! в открытый режим и сейчас, после утверждение повестка день, этот вопрос обсуждать - по косово и по оджалан.
председательствующий. владимир вольфович, не оскорблять, пожалуйста, наш парламент. весь постановление по этот вопрос мы принимать, все. сегодня принимать еще один вечер. я ставить на голосование предложение владимир вольфович об открытый режим. но хотеть сказать о решение совет дума и о то, о чем просить выступать, - только в закрытый режим. ставить на голосование предложение владимир вольфович. пожалуйста, голосовать все, потому что вопрос процедурный.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. обязательно надо напоминать, потому что депутат не всегда знать. они в открытый отказываться. сорвать вообще заседание. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 22,8%
проголосовать против 212 чело.        76,8%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   276 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
депутат плетнев... (выкрик из зал.) нет, владимир вольфович, они же отказываться. вот мы и сорвать. я про что говорить? (выкрик из зал.) а кто же мы быть слушать-то? только вы, что ли? мы же приглашать гость. плетнев тамара васильевна предлагать пункт 27 перенести на место пункт 19. быть ли возражать? точка зрение тамара васильевна высказывать: единственный социальный закон в повестка, она просить он рассматривать рано. ставить на голосование предложение депутат плетнева. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        98,4%
проголосовать против 3 чело.  1,2%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   246 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. георгий иванович тихонов предлагать включать сегодня в повестка день постановление о ход выполнение... у он длинный название. по приднестровье, короче говорить. пожалуйста, ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
депутат рыжков николай иванович предлагать постановление рассматривать в фиксированный время. уважаемый коллега, у мы сегодня действительно большой блок постановление. быть два вариант: или они рассматривать до перерыв, скажем, как предлагать николай иванович, в 13.30, кроме постановление по оджалан, или весь блок рассматривать на вечерний заседание после "правительственный час". но я первый ставить на голосование предложение николай иванович рыжков: рассматривать в 13.30, кроме постановление по оджалан, а по оджалан - после слушание. пожалуйста.
из зал. не быть никто в зал!
председательствующий. а вы обеспечивать явка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   241 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. алексей валентинович, пожалуйста, успокаиваться. алексей валентинович, пожалуйста, успокаиваться, я делать вы замечание. (выкрик из зал.) алексей валентинович, я лишать вы слово на весь сегодняшний день. все. (шум в зал, выкрик.) алексей валентинович, вы лишать слово, да. депутат никитин валентин иванович - по ведение.
никитин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, надоедать терпеть без конец этот хамство со сторона митрофанов. он сегодня оскорблять уже геннадий николаевич. быть предложение лишать он на месяц слово. просить проголосовать. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, поступать предложение лишать на месяц слово алексей валентинович митрофанов. пожалуйста, решать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: не принимать
ну, на сегодняшний день вы лишать, алексей валентинович. так, николай иванович рыжков - постановление об обращение к председатель правительство в связь с процедура банкротство. николай иванович, точно сказать, пожалуйста, как быть называться постановление. вот это, первый.
рыжков н.и. первый - обращение "к председатель правительство российский федерация в связь с ситуация, складываться в ход процедура банкротство открытый акционерный общество "красноярский угольный компания".
председательствующий. так, слышать депутат. но я предупреждать обязывать, николай иванович: нарушать регламент и по первый, и по второй постановление, потому что они через совет дума не проходить.
ставить на голосование предложение депутат рыжков о включение в повестка день постановление по красноярский... ну, вы слышать.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
включаться. пожалуйста, владимир владимирович семаго - по ведение.
семаго в.в., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, я думать, что мы совершать достаточно серьезный политический ошибка. и дело не в то, какой вопрос быть сейчас поставлять. но нельзя патологически каждый раз создавать крамольный ситуация и высказывать идея о то, что мы нарушать регламент, но то не менее голосовать. давать либо отменять регламент... нельзя, чтобы большинство сегодня диктовать ситуация. если быть регламент и он утверждать - значит, он выполняться. или он нет - давать тогда рулить, так сказать, в польза большинство, который сегодня присутствовать в государственный дума. мы не мочь как парламент, как нравственный структура себя так вести. спасибо.
председательствующий. уважаемый владимир владимирович, в регламент не зафиксировать жестко этот норма. я всегда, когда идти речь о нарушение регламент, депутат предупреждать. второй постановление. сказать его название... (выкрик из зал.) проходить первое, а теперь второй постановление, он же два постановление предлагать, воронин. они отдельный, алевтина викторовна. они отдельный!
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, второй постановление, который озвучивать николай иванович рыжков, быть на совет дума, вчера проходить заседание комитет. постановление очень короткий. просьба он включать. пожалуйста.
председательствующий. называть он, чтобы депутат слышать.
воронин ю.м. вы знать, большой... оно сейчас на размножение.
председательствующий. ну, юрий михайлович, за что голосовать-то?! называть он!
воронин ю.м. большой название, поручение банка.
председательствующий. кто называть? ну как же я мочь ставить на голосование неизвестный постановление с большой заголовок?! ну так же нельзя! называть он. никитин владимир петрович, быть добрый, называть. на карточка воронин включать микрофон.
никитин в.п., депутатский группа "народовластие". постановление вноситься три депутат государственный дума - воронин, никитин и тихонов - и называться "об ограничение деятельность в российский банковский система иностранный банк, зарегистрировать на территория оффшорный зона иностранный государство". это постановление вчера проходить наш комитет по бюджет. кроме это, в государственный дума вноситься практически аналогичный название проект федеральный закон. но до закон мы необходимо обращаться к центральный банк, чтобы быть прикрывать тот явный безобразие, о который сейчас уже знать весь страна.
председательствующий. хорошо, понятно. быть возражать? ставить на голосование: включать этот вопрос сегодня в повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
включаться. депутат селиванов предлагать исключать из повестка день пункт 10. пожалуйста, ваш мотивировка. только, быть добрый, короче. уважаемый депутат, приседать, пожалуйста!
селиванов а.в. уважаемый коллега, мы только что принимать федеральный бюджет на 1999 год. в немой предусматривать размер дотация закрывать административно-территориальный образование с учет тот доход, который планироваться от предприятие, зарегистрировать на данный территория. принимать данный закон и голосовать сегодня за этот закон, мы должный, по суть, сразу вносить изменение в закон о федеральный бюджет, что, конечно же, являться бессмысленный. поэтому быть предложение снимать сегодня этот вопрос с повестка день.
председательствующий. быть логика в это. пожалуйста, жуков. орлова нет, я видеть. жуков - от бюджетный комитет... сейчас, иван игнатьевич.
жуков а.д. в это логика никакой нет, потому это законопроект во второй чтение уже идти, этот обсуждение концепция...
председательствующий. а мы предстоять менять бюджетный закон или нет?
жуков а.д. нет, не предстоять. но мы обсуждать содержательный это, когда быть обсуждать поправка.
председательствующий. хорошо. значит, депутат селиванов ошибаться в то, что надо вносить поправка в бюджет. пока я ставить на голосование предложение селиванов: исключать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 14,2%
проголосовать против 122 чело.        27,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   187 чело.
не голосовать        263 чело.
результат: не принимать
не приниматься. вопрос быть рассматривать. депутат жебровский предлагать не рассматривать пункт 35. снимать станислав михайлович. депутат голова предлагать на "правительственный час" 19 март второй вопрос приглашать министр труд калашников. ну, он оглашать вопрос: в связь с повышение зарплата в бюджетный сфера. ставить на голосование: приглашать калашников на 19 март, второй вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат гончар предлагать рассматривать законопроект о центральный банк. но вчера мы получать письмо из совет федерация (от то, кто представлять проект), в который говориться, что он быть готовый в март. мы на 12 март запланировать рассмотрение этот закон. николай николаевич, включать вы микрофон.
гончар н.н. уважаемый коллега, товарищ суриков неоднократно, в частность в передавать вчера письмо, выражать свой согласие принимать сегодня участие в обсуждение этот законопроект. повторять еще раз: единственный препятствие к обсуждение законопроект являться то письмо (надеяться, геннадий николаевич, он уже раздавать), в который международный валютный фонд настоятельно требовать снимать этот вопрос, а господин геращенко просить откладывать он на полтора месяц. поэтому я надеяться, что сегодня, в последний день наш работа перед перерыв, он быть включать. понятный мой настойчивость, с который я просить обсуждать вопрос 22 январь, 3 февраль, 10 февраль (а я успокаивалниколай иванович рыжков: ну что случаться?!), 17-го и, наконец, сегодня 19-го. поэтому я просить поставлять этот вопрос в повестка.
председательствующий. пожалуйста, иваненко сергей викторович - от фракция.
иваненко с.в. уважаемый коллега, мы не поддерживать этот закон по концептуальный причина, но я абсолютно согласный с николай николаевич: давать принимать решение, чтобы мы не обвинять в затягивание этот вопрос. я предлагать включать он сегодня в повестка день и приглашать суриков, чтобы он докладывать этот вопрос.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     160 чело.        35,6%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.
результат: не принимать
так, депутат астраханкин. (выкрик из зал.) ну, хорошо... николай николаевич, не надо здравица произносить. что вы так уж?! депутат бугера. исключать пункт 36 из повестка день. пожалуйста, мотивировка.
бугера м.е. обращение к независимый телекомпания по повод то, чтобы передача о футбол вернуться в сетка, - наверное, это вопрос, не относиться к ведение государственный дума. конечно, многие из мы любить футбол, некоторые очень хорошо в он играть, но быть все-таки уровень государственный дума, а быть уровень обращение по повод футбольный передача.
председательствующий. так, депутат бугера предлагать исключать вопрос из повестка день. совет государственный дума вчера этот вопрос посчитать нужный оставлять. ставить на голосование предложение бугера об исключение. говорить, это программа, который любить большинство россиянин. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 11,3%
проголосовать против 59 чело. 13,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   112 чело.
не голосовать        338 чело.
результат: не принимать
представитель правительство батанов геннадий николаевич предлагать в фиксированный время, в 12.30, рассматривать пункт 10, 14 и 15 в связь с то, что докладчик георгий валентинович боос в другой время подходить не смочь, так как у они идти заседание коллегия. да? хорошо, коллега, ставить на голосование: пункт 10, 14 и 15 рассматривать в фиксированный время, в 12.30. давать поддерживать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     147 чело.        77,0%
проголосовать против 43 чело. 22,5%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   191 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься.депутат иваненко и другой депутат... мы это проголосовать, в 13.30 проект постановление, да? коллега, проект постановление в 13.30, кроме постановление об оджалан. депутат тен предлагать снимать... ну, он сам докладчик - мы этот вопрос снимать. депутат габидуллин предлагать пункт 26 перенести на 20-е или на 21-е место. ну, мы договариваться, что мы весь проект постановление рассматривать. (выкрик из зал.) а-а, это законопроект, да? ставить на голосование предложение депутат габидуллин: перенести законопроект по "орт". пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   206 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. проект постановление мы рассматривать блок. уважаемый депутат, весь предложение рассматривать. пожалуйста, апарина алевтина викторовна - по ведение.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. дорогой коллега, уважаемый мужчина! у мы сегодня проходить последний заседание перед 23 февраль. позволять я по поручение наш межфракционный группа женщина сердечно поздравлять вы с наступать праздник, с день советский армия и военно-морской флот и день защитник отечество! мы желать вы быть счастливый, удачливый, добрый. желать вы, чтобы в ход политический баталия вы не утрачивать способность и желание любить и быть любимый. и просить вы: много предоставлять возможность мы гордиться вы, мужчина! с праздник вы, дорогой друг! (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, спасибо! уважаемый депутат, я предлагать проголосовать повестка день в целое, с учет приветствие алевтина викторовна. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
повестка день приниматься. уважаемый депутат, пункт 2: проект календарь рассмотрение вопрос с 3 по 19 март. докладчик - борис юрьевич кузнецов, пожалуйста. и новый назначение, и день рождение, и первый доклад!
кузнецов б.ю., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый депутат, на ваш рассмотрение, на рассмотрение государственный дума, представляться проект календарь наш работа с 3 по 19 март 1999 год, который сформировывать комитет государственный дума на основа примерный программа законопроектный работа на весенний сессия. несколько слово о работа палата в этот месяц, в февраль. в февраль быть запланировать к рассмотрение 80 законопроект, рассматривать 43 законопроект, 37 - перенести по решение совет государственный дума и самый государственный дума на более поздний срок. в март планироваться проводить шесть пленарный заседание, на который предполагаться рассматривать 87 законопроект, из они 23 подлежать приоритетный рассмотрение. комитет государственный дума предлагать включать в календарь пять законопроект по вопрос ратификация международный договор, 34 - для рассмотрение во второй чтение и 48 законопроект - в первый чтение. 22 законопроект, включать в проект календарь на март, являться переходить из календарь на февраль. авторство в проект календарь на март распределяться следующий образ. один законопроект (1 процент) - законодательный инициатива президент российский федерация, пять законопроект (6 процент) - совет федерация, 57 законопроект (или 66 процент), то быть два треть весь законопроект, вносить депутат государственный дума, 18 законопроект(21 процент) - правительство российский федерация, пять законопроект представительный орган субъект федерация, и один - верховный суд и высокий арбитражный суд. несколько слово о проект календарь на март. 3 март у мы запланировать рассматривать только пять законопроект, из они два - во второй чтение и три - в первый чтение. блок "оборона и безопасность" и блок "бюджетный и налоговый законодательство". комитет по труд и социальный политика предлагать рассматривать во второй чтение законопроект "об основа обязательный социальный страхование" и "о целевой выплата". комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика вносить на рассмотрение законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о естественный монополия". комитет по конверсия и наукоемкий технология планировать вносить законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об использование атомный энергия". кроме то, на первый пленарный заседание 3 март переходить автомат тот законопроект, который, очевидно, сегодня (или не очевидно пока, но весьма вероятно), на наш последний заседание, февральский, мы не успевать рассматривать. 5 марта мы планировать рассматривать четыре законопроект, из они два - по вопрос ратификация международный договор: один - во второй чтение и один - в первый чтение. я должный сказать, что 5 март у мы пятница. здесь быть "правительственный час", и мы еще до 14 час, в течение полтора час, быть рассматривать отдельный вопрос - о координация борьба с преступность в российский федерация. поэтому на 5 март - такой, как мочь показываться, короткий план наш работа. комитет по международный дело вносить два законопроект: "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и северный инвестиционный банк о финансовый сотрудничество" и "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение между правительство союз советский социалистический республика и правительство финляндский республика о содействие осуществление и взаимный защита капиталовложение". комитет по труд и социальный политика планировать вносить законопроект "об исполнение бюджет государственный фонд занятость население российский федерация на 1997 год" во второй чтение. комитет по дело общественный объединение и религиозный организация подготовить законопроект "о творческий работник литература и искусство и об их творческий союз".вот 10 март планироваться рассматривать уже 20 законопроект, из они три во второй чтение, 17 - в первый чтение. это блок "экономический политика" и блок "социальный политика". комитет по культура представлять законопроект "о конституционный право гражданин российский федерация на защита честь и достоинство и об обеспечение этот право государство и общество". этот законопроект вносить депутат государственный дума кобзон. комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность запланировать вносить два законопроект. комитет по аграрный вопрос предлагать законопроект "о сельскохозяйственный научный организация" и "об основа законодательство о социальный развитие садиться". комитет по информационный политика и связь подготовить блок законопроект о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о связь", касаться тариф на услуга связь, комитет по труд и социальный политика - проект закон "о фонд социальный страхование российский федерация". 12 март планироваться рассматривать 14 законопроект, из они два - во второй чтение, 12 - в первый. это блок "бюджетный, налоговый, финансовый законодательство". комитет по дело федерация и региональный политика планировать вносить на рассмотрение во второй чтение законопроект "об общий принцип организация и деятельность ассоциация экономический взаимодействие субъект российский федерация". комитет по охрана здоровье вносить на рассмотрение палата во второй чтение законопроект "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 1999 год". комитет по бюджет, налог, банк и финансы предлагать рассматривать законопроект "об инвестиционный фонд", "о погашение отдельный вид государственный ценный бумага", "о внесение дополнение в пункт 4 статья 817 гражданский кодекс российский федерация", "об аудиторский деятельность". 17 марта - большой план: запланировать 26 законопроект, из они 13 - во второй чтение, 13 - в первый чтение. комитет по экономический политика планировать вносить на рассмотрение во второй чтение законопроект "о концессионный договор, заключать с российский и иностранный инвестор" и "о некоммерческий общество".
быть вносить для рассмотрение во второй чтение такой законопроект, как "об орган судейский сообщество в российский федерация" (ответственный комитет - комитет по законодательство и судебный-правовой реформа), "о крестьянский (фермерский) хозяйство" (ответственный комитет - комитет поаграрный вопрос), "об охрана озеро байкал" (ответственный комитет комитет по экология).
комитет по вопрос местный самоуправление планировать вносить законопроект "об общий принцип наделение орган местный самоуправление отдельный государственный полномочие в российский федерация".
комитет по законодательство и судебный-правовой реформа представлять в первый чтение законопроект "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация, регламентировать вопрос выборы депутат государственный дума и их статус" и "об административный ответственность организация за правонарушение в область производство и оборот этиловый спирт, спиртосодержащий и алкогольный продукция".
комитет по оборона планировать к рассмотрение законопроект "о правовой положение и финансовый-экономический деятельность военный организация", "о финансирование стратегический ядерный сила российский федерация на период до 2010 год", комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика - проект закон "о промышленный утилизация и реализация вооружение, военный техника, имущество и сооружение".
и наконец, на 19 март (последний наш пленарный заседание в март) запланировать 18 законопроект, три - по вопрос ратификация, 13 - во второй чтение, два - в первый из блок "экономический политика".
в календарь не включаться федеральный закон, отклонять совет федерация и президент российский федерация, и законопроект, предлагать на рассмотрение в третий чтение. это наш обычный практика: по мера готовность они автоматически быть совет дума включаться в порядок работа государственный дума. также не включаться в проект календарь законопроект, не проходить необходимый процедура рассмотрение совет государственный дума. но все это, еще раз подчеркивать, не являться препятствие к их рассмотрение. по мера готовность комитет вносить этот законопроект на совет дума, и он быть включать они в порядок работа на соответствующий день пленарный заседание.
кроме то, подготовить к рассмотрение законопроект о ратификация международный договор вноситься комитет на совет дума для определение конкретный дата их рассмотрение на заседание палата в первоочередный порядок.
уважаемый коллега, уважаемый депутат, уважаемый председатель комитет! я обращать ваш внимание, председатель комитет в особенность, на иметься отставание по срок подготовка и представление на рассмотрение государственный дума проект закон, подлежать приоритетный рассмотрение. согласно раздел I утверждать примерный законопроектный работа государственный дума этот документ надо вносить в соответствующий срок.
такой отставание, к сожаление, иметь комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, по экономический политика, по труд и социальный политика, по бюджет, налог, банк и финансы. ну, быть и другой, я они здесь не упоминать.
выражать надежда, что называть комитет государственный дума ускорять подготовка приоритетный законопроект и по мера готовность вносить они на совет государственный дума для включение в проект порядок работа государственный дума. просить депутат утверждать проект календарь на период с 3 по 19марта.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? депутат турусин.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега и уважаемый борис юрьевич! вот я, например, непонятно, почему и в перспективный план на весенний сессия, и в рассматривать сегодня план на март отсутствовать отчет счетный палата. ведь этот главный работа парламент, по контроль за расходование деньги налогоплательщик, выходить из поле зрение депутат. я предлагать этот пробел восполнять.
кузнецов б.ю. анатолий афанасьевич, спасибо вы за ваш предложение. как вы слышать, геннадий николаевич селезнев при формирование повестка день на сегодня уже принимать решение и поручать я при рассмотрение повестка день пленарный заседание на 3 март вносить на совет дума предложение о включение информация председатель счетный палата.
председательствующий. анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! вчера получать отчет о работа уполномоченный по право человек. вполне возможный на заседание государственный дума... мы предлагать это совет дума. надо бы включать отчет уполномоченный по право человек и заслушивать он здесь, в государственный дума, потому что другой инстанция для отчет этот важный должностной лицо в государство у мы нет.
кузнецов б.ю. я думать, что с это надо обязательно соглашаться. это для весь мы очень важно и интересно. уполномоченный по право человек длительный время отсутствовать (как должность). и сейчас мы быть интересно, как новый, утверждать мы руководитель вести этот работа. обязательно надо включать.
председательствующий. быть еще вопрос, уважаемый коллега? не видеть. спасибо, борис юрьевич, присаживаться. тогда я должный... быть желающий высказываться по существо? голова анатолий григорьевич, пожалуйста.
голова а.г. уважаемый коллега, я просить включать на 10 март законопроект об увеличение минимальный пенсия, который рассылать сейчас субъект право законодательный инициатива. я напоминать: правительство вносить проект бюджет пенсионный фонд, где предусматривать увеличение пенсия с 1 апрель на 12 процент. минимальный пенсия мочь быть изменять только закон, однако законопроект на этот тема правительство не вносить. если мы не рассматривать этот законопроект, то с 1 апрель пенсия не быть увеличивать.
председательствующий. пожалуйста, делать это в общий порядок: через совет дума вносить предложение. такой вопрос мочь быть включать в порядок работа, безусловно. быть еще желать высказываться, уважаемый коллега? нет. тогда я ставить на голосование. кто за то, чтобы утверждать календарь рассмотрение вопрос с 3 по 19 март 1999 год? пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 3: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение". доклад заместитель председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика евгений викторович бученков.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, просить вы поддерживать комитет государственный дума по вопрос геополитика и принимать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение", который связывать с вопрос охрана исключительный экономический зона. работа над законопроект завершать, он доводить до соответствующий степень юридический и лингвистический чистота. просить вы он принимать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. так, коллега, третий чтение. быть какой-либо замечание, вопрос? нет. тогда я ставить вопрос на голосование. определяться голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в третий чтение? просить голосовать. кто без карточка? не видеть. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 01 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, евгений викторович. следующий, 4-й пункт повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". докладчик - вадим донатович филимонов. пожалуйста, вадим донатович.
филимонов в.д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! законопроект, о который идти речь, совсем недавно рассматриваться мы во второй чтение, у все он на память. он небольшой. лингвистический и иной экспертиза проводить. он готовый для то, чтобы быть принимать в третий чтение.
председательствующий. вопрос быть к вадим донатович? вопрос нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать этот законопроект? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 02 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
300 голос "за". решение считаться принятый. спасибо. раздел "отклонять федеральный закон". пункт 5 повестка день: о проект постановление государственный дума "о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основа туристский деятельность в российский федерация". доклад председатель комитет государственный дума по туризм и спорт александр сергеевич соколов. александр сергеевич, пожалуйста. или нет необходимость в доклад? коллега, докладчик не настаивать на то, чтобы делать доклад, и предлагать проголосовать по этот документ. нет возражение? ставиться на голосование проект постановление, обозначать в пункт 5 наш повестка день. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься. комиссия создавать. спасибо. коллега, переходить к законопроект, который рассматриваться во второй чтение. подчеркивать еще раз, хотя все знать: это тот очень важный для бюджет российский федерация блок законопроект, вносить правительство российский федерация. под номер 6 идти законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о единый налог на вменять доход для определенный вид деятельность". сергей иванович штогрин выступать докладчик. пожалуйста, сергей иванович, вы - слово.
штогрин с.и., депутатский группа "народовластие". спасибо. уважаемый коллега, к предлагать проект закон правительство, депутат, другой субъект право законодательный инициатива быть подавать 10 поправка. 4 поправка одобрять, 6 - отклонять. учитывать принимать поправка, в закон, который сегодня действовать, вносить следующий изменение. изменять редакция абзац восьмой статья 1, в соответствие с который не уплачивать другой налог и сборы только тот налогоплательщик, который переходить на уплата налог по вменять доход. они весь - налогоплательщик субъект федерация, в который применяться этот налог. это первый. второй. в пункт 1 статья 3 уточнять требование о переход на уплата налог на вменять доход для предприятие, оказывать транспортный услуга. в старый вариант там быть весь транспортный предприятие, то быть предприятие и речной, и морской, и воздушный транспорт. теперь этот статья уточнять, она относиться только к предприятие, который оказывать услуга по автотранспортный перевозка. кроме то, в законопроект уточняться, что предприятие, который быть оказывать транспортный услуга по перевозка пассажир маршрутный такси, должный переходить на новый вид налог, независимо от численность. дополнять также перечень вид деятельность, с который уплачиваться налог по принцип вменять доход. и дополнять этот перечень весь заправочный станция, который производить реализация горюче-смазочный материал в розница. в законопроект вносить предложение депутат шубина, в соответствие с который законодательный орган субъект российский федерация, который быть рассчитывать налог на вменять доход для предприятие инвалид, должный учитывать количество работать в они, их доля в общий число работать и применять понижать коэффициент, с то чтобы этот предприятие находиться в более льготный условие по сравнение с другой. уточнять также распределение между социальный фонд 25 процент налог на вменять доход, который поступать от физический лицо. это что касаться поправка, который быть принимать и который вносить соответствующий изменение в действующий закон. ряд поправка отклонять. отклонять они в связь с то, что либо нарушать концепция закон, либо затруднять его введение в действие. спасибо. я свой доклад заканчивать.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка к законопроект, который докладывать сергей иванович? так, пожалуйста, шубин татьяна ивановна.
шубин т.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, действительно, депутат штогрин...
председательствующий. близко к микрофон, не слышно вы. не работать микрофон. пересаживаться на соседний место и называть, чей карточка. (выкрик из зал.) карточка мелькова. включать микрофон мельков, пожалуйста.
шубин т.и. уважаемый коллега, в действительность в комитет вноситься поправка в другой, как говориться, направление. это уже сергей иванович высказывать предложение по мой поправка, который быть обрабатывать в комитет. я все-таки хотеть сказать о поправка в тот первоначальный вариант, в который она быть вносить в комитет. этот поправка быть у все, она сегодня раздавать в зал. и звучать она так: предприятие и учреждение, единственный собственник имущество который являться общественный организация инвалид, предоставляться право добровольный переход на уплата единый налог на вменять доход или право на сохранение существовать порядок.
председательствующий. татьяна ивановна, я просить я извинять. давать содержательный пока не обсуждать. то быть вы предлагать этот ваш поправка изымать из таблица и вынести на отдельный голосование?
шубин т.и. она на отдельный страница раздавать.
председательствующий. сергей иванович, вы она считать в какой таблица?
штогрин с.и. дело в следующий. чтобы реализовывать поправка, который раздавать татьяна ивановна, нужно тогда одобрять ее поправка изымать, обсуждать и принимать решение, быть приниматься поправка в тот вариант, в который она записывать в таблица принимать поправка, или в вариант, который предлагать татьяна ивановна на отдельный листочек.
председательствующий. так, предложение: проголосовать поправка шубина татьяна ивановна отдельный. татьяна ивановна, вы согласный с такой подход?
шубин т.и. ну, согласный с такой подход.
председательствующий. так, вычленять из общий список. пожалуйста, соколов вячеслав константинович.
соколов в.к., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, правительство ко второй чтение подавать поправка, связывать с заправочный станция, который включаться сегодня в уплата по налог на вменять доход. я просить этот поправка правительство поставлять на отдельный голосование.
председательствующий. номер быть у она?
соколов в.к. она подавать правительство.
штогрин с.и. это поправка номер 1, но не весь полностью, а только пункт 8 - розничный торговля горюче-смазочный материал. и депутат соколов предлагать именно вот этот предложение - розничный торговля горюче-смазочный материал - вынести на отдельный голосование.
председательствующий. вы соглашаться с этот, сказать от имя комитет? хорошо, принимать. так, пожалуйста, еще по таблица поправка по этот законопроект. депутат грачев григорий дмитриевич.
грачев и.д., фракция "яблоко". для точность: иван дмитриевич.
председательствующий. иван дмитриевич. извинять.
грачев и.д. я предлагать поставлять на отдельный голосование мой поправка, который идти под номер 1 в таблица отклонять поправка. поскольку она, если быть принимать, снимать поправка депутат шубина, то, я думать, она хорошо все-таки первый поставлять на голосование.
председательствующий. так, иван дмитриевич грачев вносить предложение поправка под номер 1 в таблица отклонять поправка поставлять на отдельный голосование. записывать. пожалуйста, что еще по таблица поправка к этот законопроект? больше нет. тогда ставиться на голосование: принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, за исключение...
штогрин с.и. предложение татьяна ивановна шубина и предложение соколов.
председательствующий. ...за исключение поправка шубина и соколова, который быть голосоваться отдельно. просить включать режим голосование. кто без карточка? не видеть такой. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
принимать. этот таблица поправка, за исключение тот, который мы называть, утверждать. поправка шубина. пожалуйста, татьяна ивановна. хотеть еще что-то сказать? пересаживаться опять на соседний место. загораться лампочка, работать, похоже, микрофон, слышно становиться.
шубин т.и. уважаемый коллега, почему я настаивать на первоначальный текст поправка? дело в то, что государственный поддержка общество инвалид осуществляться через система льгота, который предоставлять и мы в ряд закон. поэтому в связь с обязательный, как говориться, введение налог на вменять доход инвалид этот льгота терять. правда, по налог на прибыль и ндс этот льгота оставаться, но инвалид терять льгота по освобождение от уплата страховой взнос в государственный внебюджетный фонд, от ряд местный налог, в тот число и от налог с продажа. поэтому государственный поддержка, по суть дело, если мы оставлять в тот вариант, как в проект закон, проваливаться. я убедительно просить проголосовать за этот текст, чтобы предприятие, собственник имущество который являться только общественный организация инвалид, иметь право или на переход на новый система уплата этот налог в добровольный порядок, или на сохранение существовать порядок уплата налог. вот такой обоснование по мой поправка.
председательствующий. так, спасибо. мнение комитет - сергей иванович штогрин.
штогрин с.и. когда мы обсуждать с участие татьяна ивановна этот поправка, то она с мы тогда соглашаться. почему нельзя в данный вариант ее принимать? потому, что в принцип нарушаться концепция этот закон. дело в то, что никто добровольно на уплата фиксированный ставка налог, особенно в торговля, в общественный питание, в сфера бытовой услуга, не пойти. мы предлагать другой методика, этот проблема можно по-другому решать. дело в то, что закон внедряться в жизнь решение законодательный орган субъект федерация и они видный, какой организация, какой предприятие давать определенный льгота. поэтому мы предлагать в статья 5 записывать позиция, который давать основание орган субъект российский федерация применять понижать коэффициент при расчет налог для тот организация, в который работать инвалид. и этот проблема в принцип можно решать. иначе никто никогда не быть на этот налог переходить и платить налог не быть. ведь у мы нет проблема взять налог с крупный предприятие, у который нормально налаживать бухгалтерский учет, а быть проблема взять налог именно с розница, с тот, кто работать с деньги, с население. поэтому я считать, что вот в этот план поправка этот принимать нельзя.
председательствующий. коллега, позиция выяснять. татьяна ивановна ставить вопрос о то, чтобы этот поправка быть включать в таблица принимать поправка, комитет - против. надо ли затевать еще обсуждение, мочь быть, поставлять на голосование? коллега, ставить на голосование, просить определяться голосование. кто за то, чтобы поправка шубина считать принимать, включать в таблица принимать, принимать? просить голосовать. комитет - против. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? рука не видеть. показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
318 голос. принимать. татьяна ивановна, ваш поправка включаться в таблица принимать поправка. соколов вячеслав константинович, пожалуйста, ваш обоснование и мнение комитет. по карточка белов. пожалуйста, включать микрофон по карточка белов.
соколов в.к. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я вносить это предложение по такой причина. во-первых, у мы сам по себя, по свой природа, налог на вменять доход, предполагаться, быть браться с тот физический и юридический лицо, который сегодня не иметь кассовый аппарат и не подпадать под налогообложение. во-вторых, налог на вменять доход - это региональный доход. если мы бензоколонка, который сегодня являться наиболее криминальный хозяйственный структура, отдавать на откуп региональный чиновник, который быть устанавливать они ставка налог на вменять доход, то мы получать не улучшение ситуация, а ее ухудшение. поэтому я предлагать правительственный поправка отклонять.
председательствующий. мнение комитет, пожалуйста.
штогрин с.и. я хотеть сказать, что на заседание комитет дебаты быть очень жаркий и с небольшой перевес голос поправка правительство быть принимать. но я просить, чтобы комментарий по данный вопрос сделать правительство, поскольку оно вносить этот предложение.
председательствующий. пожалуйста. министерство российский федерация по налог и сбор.
шульгин с.н., статс-секретарь - заместитель министр российский федерация по налог и сбор. уважаемый депутат, это принципиальный вопрос - вопрос введение налог на вменять доход для бензозаправочный станция. процедура его применение давно ясный: количество пистолет на заправка известно, известно количество машина, проезжать по трасса. в принцип мы мочь довольно четко и правильно определять размер этот налог на вменять доход. для что это делаться? потому, что только 12 процент бензин, который реализоваться на бензозаправка, по данные министерство внутренний дело, являться легальный бензин. все остальное, что реализовываться, - нелегальный бензин. поэтому прослеживать, устанавливать контрольно-кассовый аппарат на они... вот вы, большинство из вы, являться автовладелец, обращать внимание: ведь чек выдаваться только тогда, когда вы они попросить. кроме то, посылать инспектор замеривать емкость просто не представляться возможный. и депутат соколов совершенно правильно сказать, что этот сфера деятельность являться наиболее криминализированный. так вот, мы хотеть устанавливать фиксировать платеж, то более... вот он немножко не правый, сказать о то, что чиновник устанавливать. устанавливать не чиновник, а представительный орган власть субъект федерация. поэтому мы вы убедительно просить поддерживать позиция правительство и оставлять в закон запись о налог на вменять доход с бензозаправочный станция.
председательствующий. коллега, прояснивать ситуация. (шум в зал.) нет необходимость. я видеть, владимир ростиславович, но я не видеть необходимость. позиция за и против прозвучать. обсуждение поправка в такой длительный вариант не предусматривать. ну, хорошо. депутат пашуто, пожалуйста.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, вот самый интересный (мы весь знакомый с поправка, который правительство вносить): ведь этот правительство расписываться сегодня в собственный бессилие в борьба с коррупция, с бандитизм и с прочий, так сказать, негативный явление, который мы иметь. поэтому принятие это освобождать правительство от исполнение свой прямой функция, от работа с силовой орган, министерство и ведомство. сегодня мы, принимать это в такой вид, действительно уже давать чиновник, который и мочь быть запугивать, и мочь быть под влияние какой-то прочий нежелательный действие, возможность совершать такой действие, который вообще быть наносить ущерб наш финансовый система.
председательствующий. коллега, мы втягиваться в обсуждение поправка, хотя регламент это не предусматривать.светлана юрьевна орлов, председатель подкомитет, пожалуйста. вы слово.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! мы действительно очень детально обсуждать этот вопрос и в подкомитет, и в комитет. в то, о чем говорить мой коллега соколов, у мы действительно быть сомнение. но мы не должный забывать самый главный - что этот налог становиться налог региональный бюджет и что бензоколонка, мочь быть, уплачивать один сотый доля тот деньги, который проходить через оборот. давать не забывать о то, что у мы не выплачивать пенсия, не выплачивать зарплата, не выплачивать пособие. это принципиальный позиция. зарабатывать законопроект - если нужный быть поправка, мы же с вы они мочь и вносить. я считать, что нужно поддерживать правительство в этот вопрос.
председательствующий. коллега, достаточно, я считать. итак, депутат соколов вячеслав константинович вносить предложение: из поправка 1 подпункт 8... я правильно формулировать? этот подпункт в поправка 1 из текст принимать поправка исключать. комитет и правительство просить оставлять это в текст принимать поправка. просить определяться голосование. ставить на голосование этот вопрос. исключать. (шум в зал.) нет, исключать. так вносить предложение депутат. я ставить на голосование вопрос. кто за то, чтобы подпункт 8 из поправка 1 таблица принимать поправка из этот таблица принимать исключать? этот предложение соколов. голосовать, определяться голосование. коллега, просить повторять. я понимать, что я говорить, когда уже идти голосование. решульский включать микрофон.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. я просто хотеть попросить, борис юрьевич: надо четко сформулировать, за что мы голосовать, потому что неясно: то ли за, то ли против, то ли исключать, то ли вводить.
председательствующий. хорошо. сам мысль простой: депутат соколов считать, что подпункт 8 в поправка 1, который значиться в таблица принимать поправка, из таблица принимать нужно исключать. и я полагать, правильно сделать, что поставлять на голосование именно предложение депутат соколов. кто за то, чтобы этот подпункт 8 из поправка 1 в таблица принимать поправка исключать? просить проголосовать. кто без карточка? не видеть. показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        43,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   197 чело.
не голосовать        253 чело.
результат: не принимать
195 - не принимать, подпункт 8 пункт 1 таблица принимать поправка оставаться на свой место. мы разбираться с принятый поправка. переходить к таблица поправка отклонять. по предложение депутат грачев мы вычленять поправка 1. я ставить на голосование: кто за то, чтобы таблица поправка, предлагать комитет к отклонение, за исключение поправка грачев, принимать? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
таблица отклонять поправка приниматься. грачев иван дмитриевич, вы - слово для обоснование ваш предложение.
грачев и.д. спасибо. я думать, что вообще налог на вменять доход - это как раз тот случай, когда благой намерение в ад вести мы с вы. я совершенно уверенный, что никакой разумный метод его вменение, оценка в страна нет просто в сила то, что у мы рынок еще не развитый. все, что быть в этот план на сегодняшний день, позволять утверждать, что погрешность вменение быть не менее 100 процент, то быть он вменяться палец в небо, я бы сказать, по большинство позиция. это означать, что в результат ошибочный вменение быть разорять как минимум половина наш предприниматель. вариант, когда вноситься поправочный коэффициент уже конкретный чиновник, - это вариант массовый коррупция, уже не отдельно взять какой-то чиновник, а массовый совершенно коррупция. поэтому я полагать, что в нынешний ситуация существовать всего один выход, который позволять бы учитывать и интерес предприниматель, и интерес бюджет, - это разрешать предприниматель на данный этап добровольно решать: переходить на этот система или оставаться в рамка прежний система. я утверждать, что если этот решение не быть принимать, то внедрение этот налог приводить к массовый волнение предприниматель, к уменьшение поступление в бюджет и к сворачивание легальный рабочий место. просить проголосовать за мой поправка.
председательствующий. то быть вы предлагать вычленять мы поправка из таблица отклонять изымать и проголосовать она как принимать. так, мнение комитет, пожалуйста.
штогрин с.и. комитет очень внимательно рассматривать данный поправка и с она не соглашаться по следующий мотив. вообще, идея применение данный закон о налог на вменять доход состоять в то, что сегодня в условие очень негативный отношение к закон, низкий уровень исполнение вообще налоговый законодательство сложно собирать налог, особенно с мелкий предприниматель, юридический и физический лицо, который работать с наличный деньги и с население. поэтому быть предлагать методика оценка их доходность в зависимость от конкретный физический величина. я просто приводить пример. никто добровольно... допускать, все знать станция метро "тушинский". сколько вокруг этот станция киоск разный! и конечно, если мэрия москва вместе с дума московский принимать решение о введение такой налог и устанавливать фиксированный плата за квадратный метр торговый площадь у метро "тушинский", то этот деньги можно быть взять и они в бюджет поступать. другой путь, чтобы собирать налог, сегодня просто не существовать. кассовый аппарат вы знать, как работать. и такой масса налоговый инспектор просто нет сегодня в природа, чтобы все это проверять. поэтому этот налог и предлагаться вменять, мочь быть, так сказать, на переходный период экономика, когда не устаиваться наш законодательный база, не устаиваться налоговый закон, с то чтобы пополнять наш казна и приучать постепенно налогоплательщик налог этот уплачивать. добровольно никто не быть переходить на это, потому что он тогда добровольно брать на себя обязательство высоко, чем они сегодня быть. ведь сам знать, что собираемость налог с этот категория предприниматель очень и очень низкий. поэтому если мы принимать этот поправка, то в принцип тогда закон не нужный, тогда нужно от он отказываться и работать по-старому. но ничто не делать сегодня в изменение налоговый законодательство просто нельзя, потому что надо в конец конец с тот, кто собирать деньги с население, брать налог и в бюджет. поэтому комитет выступать категорически против принятие этот поправка.
председательствующий. так, понятный, коллега, два позиция выяснять. но очень много подымать рука, и я полагать, что все-таки этот очень важный поправка нужно обсуждать. депутат петренко. сергей васильевич, пожалуйста. потом - астраханкина.
петренко с.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. в тот время, когда страна встречать 1999 год, 30 тысяча предприниматель...
председательствующий. короткий, пожалуйста.
петренко с.в. ...в ставропольский край выходить на улица в связь с то, что они оказываться практически на грань разорение. это происходить именно в связь с введение единый налог на вменять доход. союз налогоплательщик россия просить депутат поддерживать поправка депутат грачев, потому что действительно закон, который комитет проводить в свой время, несовершенный и коррупция, и беспредел, о который грачев говорить, иметь место быть.
председательствующий. что вы предлагать с поправка сделать, сергей васильевич?
петренко с.в. я предлагать поддерживать этот поправка, принимать.
председательствующий. астраханкин татьяна александровна.
астраханкин т.а. уважаемый коллега, я полностью поддерживать свой коллега грачев, потому что исходить из пример город тверь, где проводиться эксперимент по данный налог, мочь свидетельствовать, что к добро он не приводить. и я хотеть бы расширять ваш понимание: речь идти не только о предприниматель, в ущербный положение оказываться и предприятие, и целый коллектив, и наемщик жилье, поскольку мы усугублять их положение. поэтому я предлагать поддерживать поправка грачева.
председательствующий. маркелов леонид игоревич, пожалуйста.
маркелов л.и., фракция либерально-демократический партия россия. я хотеть сказать, уважаемый коллега, что, когда сергей иванович штогрин докладывать, у мы такой впечатление возникать, что, если мы принимать поправка грачев, вроде как другой налог и платиться не быть. так вот у предприниматель быть выбор: то ли платить налог согласно налоговый законодательство, то ли платить тот налог, который мы предлагаться принимать. в республика марья эл, где нет большой количество рынок и где быть вводить этот налог, это приводить к то, что масса мелкий предприниматель разоряться. если бы у они быть альтернатива, это не происходить бы. поэтому, я считать, поправка грачев надо поддерживать.
председательствующий. коллега, многие уже высказываться. но еще михаил сафарбекович гуцериев хотеть выступать. и аничкин подымать рука. пожалуйста. и на это, наверное, заканчивать. или представитель правительство тоже хотеть бы высказываться?
гуцериев м.с., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, я считать, что надо поддерживать поправка депутат грачева. действительно, речь не идти об отмена этот налог, речь идти о то, что какой-то предприниматель в какой-то область налоговый политика быть руководствоваться этот налог, а какой-то быть работать по старый схема. как сказать депутат штогрин, на сегодняшний день действительно наш налоговый законодательство еще не окрепнуть и не стабилизироваться в определенный рамка. я думать, что на этот переходный этап где-то быть так, где-то быть происходить по-другому, главное, чтобы они платить налог, тот или другой. спасибо.
председательствующий. коллега, очень сильно отступать от регламент, потому что затевать очень серьезный, большой разговор. сейчас - аничкин иван степанович, и потом - представитель правительство сергей николаевич шульгин. и на это... я бы просить вы: не подымать много рука. голосование определяться. вопрос прояснивать. пожалуйста, аничкин иван степанович.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! еще когда этот законопроект приниматься в первый чтение, я высказывать тревога, серьезный тревога, по повод то, что это приводить к разорение мелкий бизнес и предприниматель. так оно и случаться. по опыт работа в город новосибирск я тоже знать, что там массовый волнение происходить тот предприниматель, который заставлять переходить на налог. когда правительство и комитет по бюджет предлагать этот законопроект, то они мы уверять в то, что все сам побежать и быть платить этот налог. а теперь оказываться, что они надо заставлять туда идти. поэтому я поддерживать поправка грачев иван дмитриевич, надо сделать так, чтобы это быть добровольно. спасибо.
председательствующий. шульгин сергей николаевич. коллега, просить: не подымать больше рука, быть голосовать. сергей николаевич, пожалуйста.
шульгин с.н. уважаемый депутат, это очень принципиальный вопрос. здесь многие из вы выступать и говорить, что это задавливать предприниматель, вызывать волнение и так далее. так вот, сегодня тот сектор экономика, где этот налог вменять, не платить вообще никакой налог. и я сказать для депутат астраханкина. к предприятие это никакой отношение не иметь. это иметь отношение к неорганизованный рынок. там сегодня этот работник вообще никакой налог не платить. если они вменяться налог, они, естественно, против, потому что они ничто не платить ни государство, ни во внебюджетный фонд. это принципиальный вопрос. нельзя отдавать право выбор то лицо, который должно платить налог. по конституция для каждый гражданин российский федерация это обязанность, а не право - платить налог. поэтому убедительный просьба правительство (поскольку этот вопрос решаться на уровень субъект, почему вы отказывать такой же депутат в представительный орган власть правильно устанавливать этот налог?), убедительный просьба: отклонять этот поправка.
председательствующий. так, ну вот, автор поправка еще раз подымать рука. очень короче, иван дмитриевич. пожалуйста, очень короче. грачев включать микрофон.
грачев и.д. первый справка. шульгин неточно излагать. на самый дело у мы уже быть закон о то, когда добровольно предприниматель переходить. это упрощенный система налогообложение, учет и отчетность для малый бизнес. он, кстати, правительство быть вносить, и крайне неудачно. но прецедент такой быть. и это неправда, следовательно, что конституция не соответствовать. второй пункт. весь регион, где рынок более или менее развитый (например, москва, проанализировать ситуация в московский областной дума и московский правительство) решительно отказываться от введение этот налог. а регион, который плохо разбираться в ситуация, действительно придушить сейчас предприниматель, на пустой место.
председательствующий. так, коллега, достаточно. пузановский адриан георгиевич - по ведение.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! не нужно спешить и суетиться, вы заниматься налоговый законодательство. не надо никуда торопиться. в сила важность данный закон нельзя сводить дискуссия по он только к перепалка между грачев и астраханкина. и еще: я просить, чтобы фракция высказываться по этот вопрос. то быть от имя фракция надо сделать выступление, а затем переходить к голосование.
председательствующий. коллега, предложение прозвучать, но я не видеть такой предложение. наш регламент выступление во второй чтение по конкретный поправка фракция и депутатский группа не предусматривать. я не видеть, адриан георгиевич, в это необходимость. голосовать - вот правильный предложение. орлов, пожалуйста.
орлов с.ю. уважаемый коллега, я хотеть сделать небольшой уточнение к то, о что говорить наш коллега татьяна астраханкин. налог на недвижимость, который применяться в новгород и тверь, - это только эксперимент. по этот эксперимент вестись расчет относительно то, что касаться недвижимость. поэтому говорить о то, что налог на недвижимость и вменять налог на доход как-то быть связывать, сейчас еще рано, так как налог на недвижимость еще не вводить.
председательствующий. так, коллега, адриан георгиевич, я просить вы снимать ваш предложение, оно противоречить регламент, и раздаваться очень много предложение о голосование. вы согласный? ну, пояснять короче.
пузановский а.г. уважаемый коллега, после то как вы снимать этот поправка, завтра сказать, что иван дмитриевич грачев давать освобождение от крепостной право, налоговый, весь бизнес россия.
председательствующий. так вот, коллега, вы понимать, мы затягивать вопрос. от фракция - лисичкин. пожалуйста.
лисичкин в.а., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия.поправка 4, поправка орлова, штогрина и дон, исключать два фонд социальный страхование и занятость - из число получатель средство. следовательно, работник, работать по найм у предприниматель, быть лишать право на получение пособие по временный нетрудоспособность и так далее.
председательствующий. владимир александрович, это не иметь отношение к этот поправка.
лисичкин в.а. иметь. почему же не иметь? я просить вынести поправка 4 на отдельный голосование.
председательствующий. из таблица отклонять поправка - поправка 4. так, сергей иванович, пояснять, что он иметь в вид.
штогрин с.и. дело в то, что этот поправка из таблица принимать поправка и никакой отношение к данный не иметь.
председательствующий. но мы с они заканчивать.
штогрин с.и. но я бы хотеть сказать вот что. действительно, вопрос очень серьезный. и адриан георгиевич очень правильно сказать, что мы сейчас в принцип этот поправка решать проблема: быть ли платить налог средний и малый бизнес, который работать с наличка, или не быть? я не видеть ни один предприниматель, который бы добровольно хотеть платить налог. они просто не существовать в природа. о ссылка грачев на упрощать система. там действительно быть выбор, и это специально быть принимать, потому что в принцип он либо платить налог без образование юридический лицо, либо вот такой образ платить налог. там правильный система. применять она к этот налог просто нельзя.
председательствующий. так, заканчивать. гуцериев. пожалуйста, короче.
гуцериев м.с. уважаемый депутат, я совершенно с вы не согласный. вы не видеть ни один предприниматель, который хотеть платить налог, а я видеть десяток тысяча такой предприниматель, который хотеть платить налог иплачивать. и сегодня, слава бог, в 12 миллиард, что мы собирать в месяц, большой часть от налог, который заплатить предприниматель. и мы не думать так, что, если этот поправка не быть принимать, у мы государственный казна опустеть, а может, наоборот, мы разрушать наш малый бизнес и предпринимательство, на который еще держаться часть население, наиболее, быть говорить так, неимущий в субъект федерация.
председательствующий. так, мизулин елена борисовна. пожалуйста.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! я просить вы поддерживать поправка грачев и хотеть обращать ваш внимание. если вы связываться сейчас со свой канцелярия в округ, то наверняка к каждый из вы, так же как в мой ярославский канцелярия, пойти коллективный обращение предприниматель малый и средний предприятие относительно этот закон. орган местный самоуправление творить самый настоящий беспредел. мы, предоставлять они право определять размер вменять доход, практически устанавливать произвол, самый настоящий. начинаться беспредел. не забывать, что малый и средний бизнес давать очень много рабочий место: ведь это же бывший военнослужащий, врач, учитель очень многие заниматься торговля, маленький магазин держать, фермерский хозяйство. поэтому каждый из вы обязательно сталкиваться с этот проблема, если мы сейчас не пойти на компромиссный вариант, вполне разумный, не уничтожать налог на вменять доход, но давать возможность хотя бы более спокойно, компромиссный, без социальный конфликт он вводить... (микрофон отключать.)
штогрин с.и. к фермерский хозяйство этот закон никакой отношение не иметь.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, мы втягиваться в обсуждение поправка иван дмитриевич грачев, понимать она важность, но точка зрение за и против прозвучать, поэтому я сегодня... жуков александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а.д. я считать, что это обсуждение иметь принципиальный характер, поскольку поправка депутат грачев, по существо, не просто менять концепция данный закон, а делать закон о вменять доход недействующий, потому что давать возможность предприниматель оставаться в старый система. я напоминать, что этот закон вводиться с цель заставлять платить тот, кто налог вообще не платить. поэтому сопротивление этот закон совершенно очевидно. и иметь в вид следующий: мы, принимать бюджет, рассчитывать на то, что взамен ндс, который мы, по существо, отнимать у регион, они получать возможность собирать вменять налог и налог с продажа. ликвидировать, по существо, этот закон данный поправка, мы лишать доходный база местный орган власть и регион. такой образ, весь претензия по заработный плата бюджетник и так далее быть обращать к губернатор и к мы. вот с учет это я просить отклонять этот поправка. (выкрик из зал.)
председательствующий. иван дмитриевич, я сказать, что вы выступать дважды. я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать поправка депутат грачева? определяться голосование. уважаемый депутат, кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     139 чело.        30,9%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   176 чело.
не голосовать        274 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. уважаемый депутат, весь проголосовать. теперь у я быть основание поставлять на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. уважаемый депутат, кто без карточка? нет такой. показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     196 чело.        43,6%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: не принимать
не хватить мы голос. пожалуйста, депутат тен юрий михайлович. (шум в зал.) приседать, пожалуйста.
тен ю.м. уважаемый коллега, я думать, что мы должный переголосовать, снова вернуться к голосование, потому что я казаться, что многие не понимать, как мы сейчас должный голосовать. мы этот поправка, который вносить депутат грачев, отклонять. теперь я полагать, что в целое можно за этот закон голосовать.
председательствующий. да. я ставить на голосование: вернуться к голосование. (шум в зал.) бюджет-то принимать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        83,8%
проголосовать против 45 чело. 15,8%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   284 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, я просить вы быть внимательный. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? пожалуйста, быть внимательный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, у мы оставаться 15 минута. светлана юрьевна уже на старт. мы успевать рассматривать законопроект или переходить к запрос? успевать. пожалуйста, орлов светлана юрьевна, - на трибуна. я вы просить приседать, уважаемый депутат. в зал очень шумно.
орлов с.ю. ничто, все волноваться. уважать председатель, уважаемый коллега! мы рассматривать во второй чтение законопроект "о внесение дополнение в федеральный закон "о плата за пользование водный объект". я напоминать история. мы с вы принимать в 1998 год закон "о плата за пользование водный объект". в он говориться о то, что весь субъект федерация должный принимать либо минимальный, либо максимальный ставка оплата за пользование водный объект. по истечение время анализ показывать, что только 29 субъект федерация принимать этот ставка. куда идти этот деньги, вы прекрасно понимать - это наш водохранилище, это весь водный объект. разделять они, этот деньги, такой образ: 60 и 40 процент. на предлагать законопроект поступать два поправка депутат сухой. депутат сухой предлагать принимать все максимальный ставка. но мы с вы, как законодатель федеральный уровень, не мочь это сделать, потому что нарушать тот право, который мы отдавать законодатель краевой и областной уровень. мы они давать право устанавливать минимально и максимально. они должный считать весь свой ресурс и определяться по ставка. поэтому принимать решение поправка депутат сухой отклонять, принимать минимальный ставка, и на это обсуждение у мы быть заканчивать. вот таков точка зрение комитет по бюджет. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. так, сейчас, коллега, подождать, пожалуйста. светлана юрьевна, у вы все, да?
орлов с.ю. да.
председательствующий. я должный спрашивать руководитель фракция и депутатский группа, быть ли замечание по таблица поправка. у мы два поправка: один принимать, один отклонять. аграрный фракция, да? депутат сухой - от аграрный депутатский группа. (выкрик из зал.) нет, по один от фракция или группа. кто от вы? тогда турусин. пожалуйста. (выкрик из зал.) ваш поправка. так по поправка отдельно быть говорить. сейчас - от депутатский группа. вопрос по таблица поправка быть?.. (шум в зал.) нет, подождать, минуточка. мы поправка обсуждать. я сейчас спрашивать фракция: быть вопрос? нет. у депутат? вот теперь, пожалуйста, турусин, ваш микрофон включать.
турусин а.а. у я вопрос к светлана юрьевна. вы не учитывать поправка, очень незначительный, казаться бы, но она просто лишать закон смысл. смысл ее в чем заключаться? надо убирать из пункт 4 статья 2 слово "забор вода для". это просто стилистический неточность, поэтому я просить бы поддерживать поправка. вы давать согласие. так?
председательствующий. пожалуйста, светлана юрьевна.
орлов с.ю. этот поправка не быть в учитывать поправка, но смысл, то, о чем говорить турусин... он абсолютно правый, это касаться тот предприятие, который заниматься рыборазведение. то быть когда мы с вы принимать закон "о плата за пользование водный объект"... там быть такой положение, что не облагаться налог за пользование водный объект... инаписать: забор вода для рыборазведение. забор не облагаться, а сброс облагаться. но я хотеть попросить депутат турусин соглашаться с заключение правительство, кулик. вноситься законопроект пермский область, быть положительный заключение правительство на тот законопроект, и мы там это сделать. а если из пункт "не облагаться...", где во весь подпункт написать: "забор...", только в один подпункт, как вы предлагать, "забор..." убирать, то тогда смысл весь текстовый статья ("не облагаться...") быть потерять. этот заключение правительство, оно подписывать кулик, и мы мочь в март рассматривать этот вопрос.
председательствующий. хорошо. депутат сухой.
сухой н.а., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, главный цель этот закон, который ставить инициатор его внесение, быть, так сказать, стимулирование принятие законодательный акт субъект федерация. на сегодняшний день необходимый законодательный база для введение платный водопользование практически быть. и уже многий субъект федерация вводить свой акт то, что они быть полагать, то быть свой норматив. 34 субъект федерация принимать свой закон, и там ставка разный - и минимальный, и максимальный - в зависимость от состояние водный объект. на сегодняшний день кроме этот регион еще 35 регион подготовить (и они находиться в высокий степень готовность) акт. то быть после принятие бюджет, в который мы вводить водный фонд, я думать, что в течение два месяц работа по принятие законодательный акт по введение налог, плата за вода, быть осуществлять и нет необходимость вообще в принятие этот закон. я предлагать вводить максимальный ставка. мочь быть, даже это чуть много, чем надо быть бы, но то не менее давать возвращаться к наш бюджет, кбюджет на 1999 год. мы вводить в расходный часть плата за водный ресурс 1,4 миллиард рубль. когда мы определять этот сумма, мы вводить 0,75 процент максимальный ставка плата за вода. и сейчас, если мы принимать этот закон, мы приходиться пересчитывать бюджет, по суть дело, пересматривать бюджет. мы сорвать реализация водный фонд, который мы вводить впервые в бюджет на 1999 год. то быть, кроме путаница, вред, этот закон ничто не давать, и быть очень много нарекание со сторона субъект федерация по повод то, что мы в конец конец дезорганизовывать свой акт уже иметься налогооблагаемый база по водный комплекс. поэтому я сегодня снимать свой поправка по максимум и предлагать этот законопроект снимать с рассмотрение сегодня. он никакой польза уже не приносить. давать посмотреть, каков ситуация в субъект федерация. она, еще раз повторять, развиваться нормально в план введение платный водопользование. мы вместе с комитет по природный ресурс и природопользование подготовить сегодня обращение к тот регион, который еще не принимать свой акт, с то чтобы этот работа быстро быть завершать. и поэтому, еще раз повторять, необходимость в принятие этот закон нет никакой. кроме вред и путаница, он ничто не приносить. благодарить за внимание.
председательствующий. пожалуйста, светлана юрьевна.
орлов с.ю. мы очень внимательно выслушивать на комитет по бюджет весь предложение депутат сухой. первый позиция. у мы документально подтверждать, что 29 субъект федерация принимать, а говорить так, что 34 якобы принимать, а 35 еще принимать... что-то они в течение 1998 год не принимать! мы на федеральный уровень определять с вы минимальный и максимальный ставка. поставлять чисто максимальный мы не мочь, еще раз повторять, мы вторгаться в функция субъект федерация. минимальный ставка... я не думать, что министерство финансы и министерство по налог и сбор, принимать бюджет, подсчитывать плохой, чем подсчитывать наш коллега депутат сухой. бюджет утверждать, в бюджет это подсчитывать, фонд там быть, фонд должный восполняться, я еще раз повторять, деление идти 40 и 60. поэтому, уважаемый коллега, ничто здесь нет, никакой нарушение. мы предлагать принимать этот законопроект и попросить субъект федерация устанавливать минимальный ставка по плата за пользование водный объект. а когда к они прийти деньги, на который они мочь ремонтировать свой водный хозяйство, ремонтировать водозабор, они тогда решать и, мочь быть, принимать сам максимальный ставка. (шум в зал.)
председательствующий. сейчас, подождать. екатерина филипповна, вы не режиссировать, я же все видеть. по таблица поправка вопрос. пожалуйста, представитель правительство.
шульгин с.н. уважаемый депутат, вы принимать закон "о плата за пользование водный объект", который поручать правительство устанавливать плата, минимальный и максимальный размер. правительство свой постановление этот плата устанавливать еще лето прошлый год. однако только один треть субъект федерация до настоящий время принимать закон. из 26 субъект федерация, который принимать этот закон, только шесть устанавливать максимальный ставка, 12 устанавливать средний ставка, и остальной устанавливать минимальный ставка. правительство предлагать устанавливать минимальный ставка (максимальный или другой какой-то) до момент их утверждение субъект федерация. вот это и закладывать в федеральный бюджет, который принимать государственный дума, совет федерация и находиться на подпись у президент. то быть вот то, что здесь предусматриваться этот закон, закладывать в бюджет. мы не мочь устанавливать максимальный ставка. этот право субъект федерация, а минимальный - до введение и решение конкретный вопрос субъект федерация - мочь. аналогично вопрос решаться по плата за пользование лесной фонд, по попенный плата. аналогично вопрос быть решать государственный дума. поэтому мы предлагать поправка депутат сухой отклонять и принимать предложение правительство.
председательствующий. зоя афанасьевна корнилов. только, пожалуйста, не забывать, что это законопроект второй чтение. мы начинать возвращаться к концепция закон. пожалуйста.
корнилов з.а., депутатский группа "народовластие". я получать официальный данные от министерство. фактически на сегодняшний день принимать, именно утверждать закон по плата за пользование водный ресурс - 34. причем из они где-то семь принимать после то, как мы с бюджет начинать работать и в первый раз обращаться к регион. представлять расчет министерство именно в тот план, что 100-процентный собираемость достигаться, если мы собирать по ставка. мы взять тот максимальный объем, который предусматривать в 1999 год. и поэтому, я считать, правильно... если мы сейчас принимать даже минимальный ставка, мы с вы как законодатель все равный нарушать право субъект федерация. кроме то, что я хотеть сказать. если вы примета минимальный ставка, то в этот случай в закон надо быть бы сказать: максимальный - не принимать. вот как надо понимать. после то как мы с вы этот принимать, зачем регион принимать закон, поскольку вы разрешать оставлять минимальный? поэтому, я считать, необходимо... мы подготовить документ, обращение к 56 регион, чтобы они ускорять принятие этот закон. я подбирать законопроект четыре регион российский федерация. по ящик все депутат мы раскладывать. и чтобы они вести работа со свой парламент. и в короткий срок принимать этот закон как положено. я думать, этот путь наиболее реальный.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, светлана юрьевна.
орлов с.ю. зоя афанасьевна прекрасно понимать, потому что она участвовать в подготовка этот законопроект... и говорить сейчас о то, что мы рассылать территория... мы проходить первый чтение. и в первый чтение концептуальный принимать решение. 29 субъект федерация законодательно подтверждать. правительство, видимо, запрашивать справка из министерство, который заниматься водный хозяйство. поэтому не надо здесь сейчас разводить этот дискуссия. если мы не принимать минимальный ставка, то субъект не принимать. вы прекрасно понимать, что все идти к выборы. кто быть принимать сегодня плата за пользование водный объект? потому что во многий субъект федерация выборы! мы говорить с вы о то, что у мы нет этот налог. мы наконец-то он принимать. мы говорить о то, что водный объект год не ремонтироваться. сейчас практика показывать, что деньги, поступать от этот плата, действительно идти на ремонт водный объект. пусть подымать рука в этот зал тот, кто в субъект федерация пить чистый вода. да никто она не пить! ни один водный хозяйство сегодня не иметь тот норматив. фонд создавать, действительно создавать, все подсчитывать и рассчитать. поэтому, геннадий николаевич, я считать, нужно ставить вопрос на голосование.
председательствующий. да, я просто обязывать это сделать. причем высказываться... по два выступление не бывать. уважаемый коллега, поправка 1, который комитет рекомендовать одобрять. ставить на голосование: поддерживать предложение комитет в часть принятие поправка. это поправка корнилова и большаков. пожалуйста, голосовать: поддерживать поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. второй поправка депутат сухой снимать с рассмотрение. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, просить вы не расходиться. мы нужно разбираться с протокольный поручение. так, депутат захаров: согласно статья 60 регламент поручать председатель государственный дума обеспечивать размножение и раздача депутат весь материал, собранный специальный комиссия по проверка соблюдение процедурный правило и фактический обоснованность обвинение, выдвигать против президент российский федерация борис николаевич ельцин. пожалуйста. вадим донатович филимонов просить слово по этот поручение, председатель комиссия.
филимонов в.д. уважаемый коллега, этот вопрос рассматриваться вчера на заседание совет государственный дума. совет принимать решение размножать весь том собирать мы материал (их примерно 12, а фактически, наверное, быть много), чтобы у каждый фракция, у каждый объединение в дума быть свой экземпляр. размножать весь этот материал для каждый депутат отдельно - это совершенно непосильный, а главное, очень трудоемкий и длительный работа. если мы не рассматривать вопрос в близкий время, то у мы он переходить на летний период, а то и на глубокий осень. и мы мочь не завершать этот работа даже в течение тот срок, который мы отводить по конституция. давать не быть усложнять. каждый депутат быть иметь возможность воспользоваться материал и во фракция, и в отдельный комната, куда мы экземпляр этот том приносить, и, кроме то, каждый депутат быть раздавать необходимый документ - заключение специальный комиссия, особый мнение и ряд другой документ. поэтому у каждый депутат быть возможность ознакомляться со весь материал дело, но не надо...
председательствующий. ставить на голосование...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. протокольный поручение по регламент не обсуждаться. просто если нет замечание - оно приниматься, если быть замечание - оно голосоваться. ставить на голосование протокольный поручение захаров.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, да, оно у все на рука. плюс в парламентский библиотека, мы договариваться, быть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     80 чело. 35,2%
проголосовать против 147 чело.        64,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   227 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, мы после перерыв тогда продолжать, да? давать так. потому что еще много поручение и запрос. надо весь это оглашать. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. пока вы собираться, я оглашать депутатский запрос. депутат шейнис - примаков. камышинский - примаков. бабурин - степашин,бабурин - чайка. лукашев - чайка, лукашев - геращенко, лукашеввасильев. садчиков - задорнов. шаклеин - матвиенко. авалиани скуратов, авалиани - маслюков. апарина - примаков. сенин - семенов. митина - лужков. кныш, корнилов - примаков. курочкин - примаков.злотников - примаков. мещерин - задорнов. венгеровский крашенинников. швец - матвиенко. злобин - степашин. славный, бурлуцкий,мещерин, хмыров, малышак - сергеев. никифоров - орлов. арбатов примаков. пантелеев - чайка. морозов - филиппов. решульский - примаков. братищев - примаков. апарина - матвиенко. коллега, пожалуйста, быстро проходить в зал, у мы очень много сегодня работа. где народ? уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. сейчас быть объявлять регистрация. на наш балкон постоянно находиться студент различный московский вуз, наверное, будущий депутат, поэтому они хотеть бы весь вы знать в лицо. (шум в зал.) это входить в программа занятие. студент из разный вуз. наш оргуправление открывать наш парламент для молодежь, который интересный политика. жаль, что балкон маловат, можно быть бы и много приглашать. пожалуйста, проходить в зал. так, где-то владимир вольфович свой фракция прятать... группа электронный голосование, включать режим регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 34 мина. 03 сечь.)
присутствовать 365 чело.        81,1%
отсутствовать  85 чело. 18,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, с ваш позволение, у я еще оставаться два протокольный поручение, я они быстро оглашать, а вы решать, надо ли за они голосовать или сразу поручать. депутат панин: поручать комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа срочно проверять законность и обоснованность действие управление юстиция город москва, направлять на упразднение последний из иметься в москва государственный нотариальный контора. вот такой поручение комитет. быть возражать? (выкрик из зал.) нет, не надо слово давать. протокольный поручение приниматься без обсуждение, если кто-то настаивать, вернее, кто-то иметь другой точка зрение, тогда оно голосоваться. принимать ваш поручение. поручение депутат чуньков: комитет государственный дума по образование и наука, по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, по природный ресурс и природопользование, по аграрный вопрос, по экономический политика изучать результат выставка в государственный дума "невостребованный возможность отечественный наука - на служба россия" и "возможность впк - народный хозяйство" и сделать предложение к пленарный заседание государственный дума по принятие соответствовать решение, позволять ускорять практический использование достижение наука в производство и улучшать финансирование научный исследование. быть замечание по этот поручение? нет. поручать. уважаемый депутат, мы с вы фиксированный время отводить на рассмотрение три закон, обозначать в пункт 10, 14 и 15. по ведение - лозинская жанна михайловна.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". геннадий николаевич, спасибо. дело в то, что вы ничто не сказать о запрос, а у мы там быть предложение...
председательствующий. я запрос оглашать.
лозинская ж.м. так вот, быть возражение по повод запрос михаил константинович глубоковский. я не хотеть, например, чтобы это идти как парламентский запрос. там речь идти о переход в перспектива на 12-летний обучение в наш общеобразовательный школа.
председательствующий. это же прекрасный.
лозинская ж.м. пусть михаил константинович сам и адресовать этот запрос. почему обязательно парламентский он должный быть? переход быть к 2010 год...
председательствующий. жанна михайловна, это быть голосоваться отдельно, это в блок постановление. пожалуйста, светлана юрьевна, по 10-му вопрос. депутат панин, пожалуйста, пока светлана юрьевна идти. пожалуйста, депутат панин включать микрофон.
панин в.е. я хотеть уточнять: это поручение еще и жанна михайловна лозинская. а речь там идти о то, что к этот дело причастный министерство юстиция, который, как мы знать из последний заявление, служить закон, и только он. спасибо большой.
председательствующий. пожалуйста, светлана юрьевна. пункт 10: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в законодательный акт о закрывать административно-территориальный образование". второй чтение. пожалуйста.
орлов с.ю. уважаемый председатель, уважаемый коллега, я хотеть напоминать, о чем идти речь в этот законопроект. правительство быть представлять изменение в закон российский федерация "о закрытый административно-территориальный образование". смысл этот законопроект: огромный количество предприятие, который регистрироваться на территория зато, не платить налог, уходить от налогообложение. два цифра, который быть называть: 3 миллиард нужный весь закрытый территориальный образование для содержание и на 7 миллиард быть получать льгота. при принятие законопроект в первый чтение мы находить с вы компромисс, отрегулировать этот поправка и принимать в комитет следующий поправка: тот предприятие и организация быть получать льгота по федеральный налог, который иметь не менее 90 процент основной средство на этот территория и который 70 процент свой деятельность осуществлять на этот территория. но у мы быть один коллизия - это поправка 7, поправка группа депутат. тот льгота, который быть давать этот предприятие... группа депутат настаивать на то, чтобы тот предприятие, который зарегистрироваться до 31 март, льгота быть оставлять до 2000 год. комитет по бюджет с это не соглашаться (мы искать компромиссный вариант), поэтому группа депутат быть настаивать на этот поправка. у я все.
председательствующий. представитель фракция и депутатский группа, быть ли у вы вопрос по таблица поправка? быть ли вопрос у депутат? депутат горбачев, пожалуйста. пункт 10.
горбачев в.и., депутатский группа "народовластие". светлана юрьевна, правильно я вы понимать: поправка 7, который быть в таблица принимать (она здесь с пометка: учитывать), мы быть выносить на отдельный голосование, потому что этот поправка быть разрабатывать ряд депутат по поручение бюджетный комитет?
орлов с.ю. да, но мы должный проголосовать, чтобы ее вынести, потому что тот часть, где мы говорить 90 и 70, действительно учитывать в поправка 5, а тот конец, где сказать: зарегистрировать до 31 март, не учитывать.
председательствующий. я не очень понимать. вы предлагать...
орлов с.ю. поправка 7 из таблица принимать они предлагать вынести на отдельный голосование.
председательствующий. поправка 7 из таблица принимать вынести на отдельный голосование. в редакция депутат, да?
орлов с.ю. да.
председательствующий. так, понятно с поправка 7. пожалуйста, депутат никитчук.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. я тоже хотеть по поправка 7 сказать. вообще-то, я удивлять, что написать: учитывать. фактически представлять ко второй чтение вариант закон она не учитывать. это принципиальный вещь. если мы этот поправка не принимать, тогда закон вообще терять всякий смысл, ибо мы в бюджет 1999 год не предусматривать дотация закрытый город минатом, и в тот же время, если быть принимать вариант правительство, лишать они тот налоговый база, который они сегодня располагать. поэтому я настаивать на отдельный голосование поправка 7.
председательствующий. мотивировка по голосование быть поздно, давать к поправка 7 не возвращаться. депутат маркелов, потом - макаров.
маркелов л.и. дело в то, уважаемый депутат, что поправка 7 как раз носить принципиальный характер, и если мы выносить она на отдельный голосование - это дальнейший судьба закон. потому что (правильно сказать никитчук) мы отклонять весь поправка о дополнительный дотация зато. у мы три самый крупный зато - снежинск, трехгорный и озерск - вообще лишенный бюджетный дотация. если мы принимать закон без учет поправка 7, тогда практически, так сказать, мы противоречить свой решение.
председательствующий. не надо сейчас мотивировка. мы мотивировка быть давать при обсуждение поправка. депутат макаров, пожалуйста.
макаров а.м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. просить поставлять на отдельный голосование поправка 1 и 5 из таблица принимать.
председательствующий. из таблица принимать?
макаров а.м. да, из таблица принимать.
председательствующий. поправка 1 и 5 из таблица принимать. пожалуйста, кто еще по таблица поправка? так, весь, уважаемый коллега, я записывать. пожалуйста, давать мы обсуждать поправка 7: мотивировка должный прозвучать, потом - мнение правительство. ну, комитет свой мнение высказывать (да?), но, мочь быть, уточнять. кто по поправка 7? депутат горбачев, пожалуйста. только кратко.
горбачев в.и. все понятно. спасибо, геннадий николаевич. этот поправка, на наш взгляд, наиболее сбалансировать в тот интерес, который мы должный защищать - закрытый административно-территориальный образование, - и должный действительно наводить там порядок. дело в то, что в данный случай текст этот проект, сегодня распространять, учитывать только один сторона - то, что мы должный наводить здесь порядок и прекращать несанкционированный регистрация предприятие. второй часть - бюджетный обеспечение, формирование бюджет местный орган зато - упускать. я хотеть особо подчеркивать, что 31 март - это базисный дата. мы она обозначать в прошлый год в бюджет 1998 год в статья 47 и сказать, что после 31 март ничто не должно регистрироваться. и когда в конец прошлый год формироваться бюджет, они согласовываться в минфин, вычищаться, они и предполагать, что этот налогооблагаемый база оставаться. поэтому ряд зато быть отказывать в дотация, а ряд они быть урезать. поэтому сегодняшний положение именно такой: принимать поправка 7, такой образ сохранять налогооблагаемый база и бюджет зато и после это вычищать все, что неприемлемый сегодня и что сегодня беспокоить министерство по налог и сбор и весь депутат.
председательствующий. вы предлагать она отклонять, депутат горбачев?
горбачев в.и. я предлагать она как раз принимать, потому что у мы здесь написать: учитывать, а она нужно полностью принимать, в тот вид, как она записывать.
председательствующий. нет, коллега, тогда надо уточнять мы, потому что, если она учитывать, значит, она в таблица принимать поправка, общий таблица голосоваться.
горбачев в.и. я просить поставлять она на отдельный голосование.
орлов с.ю. я сейчас пояснять, геннадий николаевич, что требовать коллега.
председательствующий. пояснять, светлана юрьевна.
орлов с.ю. она действительно учитывать в тот первый часть, где мы говорить, что 90 процент основной фонд и 70 процент деятельность предприятие. в этот часть она учитывать. именно в поправка 5 этот вопрос учитывать. а весь смысл этот поправка у они - 90, 70 и концовка, что льгота должный оставаться у тот предприятие, который быть зарегистрировать до 31 март.
председательствующий. понятно. хорошо. уважаемый депутат, я немножко здесь отходить от регламент, потому что мы увлекаться поправка. давать пойти по регламент. я сейчас ставить на голосование первый таблица без поправка 1, 5 (предлагать макаров) и поправка 7, который быть вынести на отдельный голосование. ставить на голосование: поддерживать предложение комитет в часть принятие поправка, за исключение поправка 1, 5, 7. пожалуйста, голосовать.
из зал. 1, 5, 7.
председательствующий. да, 1, 5, 7. они вынести.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, надо же голосовать, раз настаивать депутат. еще же ничто не потерять, еще обсуждение быть. сейчас вы сказать, боос георгий валентинович сказать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
приниматься. мнение по поправка депутат владимир иванович горбачев высказывать, он за то, чтобы она быть принимать в полный объем, а не частично. пожалуйста, мнение георгий валентинович боос. коллега, приседать, пожалуйста.
боос г.в., министр российский федерация по налог и сбор. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! этот поправка фактически сводить на нет весь законопроект. весь льгота, который существовать до 31 март, который быть предоставлять чужой налогоплательщик (это налогоплательщик из ваш территория, уважаемый коллега, из ваш территория), быть продолжать действовать, и доход быть поступать по-прежнему в территория (причем усеченный доход быть поступать), в этот закрытый город. вот в чем смысл этот поправка. мы категорически против этот поправка, поскольку весь смысл законопроект полностью нивелироваться, все сводиться на нет. это называться: не мытье, так катание. что делать? не голосовать этот поправка. отклонять она. в первый поправка учитывать компромиссный предложение. учитывать, чтобы льгота действовать только в отношение предприятие, который на этот территория действительно реально работать, который создавать на этот территория рабочий место, и не мочь действовать в отношение сторонний организация, чужой, который приезжать измосква, из петербург, из ленинградский область, из пензенский область откуда угодно в этот регион. у мы сегодня ситуация с этот льгота достигать такой масштаб, что трудно даже оценивать размер выпадать доход и федеральный, и региональный, и местный бюджет. при это по один только область... в нижегородский область быть один всего лишь район, один местный самоуправление, закрытый административно-территориальный образование, в который существовать механизм предоставление такой льгота. так вот по нижегородский область примерно 20 процент налог утекать, утекать! бюджет область нести огромный убыток, огромный убыток! и что предлагаться? предлагаться данный поправка все это сохранять, оставлять как быть и ничто не менять. вот в чем суть этот поправка. я очень просить вы, уважаемый коллега, отклонять, нельзя она принимать.
председательствующий. коллега, точка зрение за и против прозвучать. комитет считать, что она можно принимать только частично. я ставить на голосование, как быть предлагать группа депутат из зато. депутат горбачев, никитчук, маркелов просить принимать поправка в полный объем. правительство категорически против, и комитет по бюджет тоже. пожалуйста. уважаемый депутат, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        46,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 1 депутат макаров. ваш мотивировка.
макаров а.м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в соответствие с данный поправка право на пользование дополнительный налоговый льгота возникать с момент регистрация в налоговый орган по место учет налогоплательщик. то не менее в соответствие с подпункт 3 пункт 1 статья 21 принимать мы налоговый кодекс налогоплательщик вправе использовать налоговый льгота при наличие основание в порядок, устанавливать законодательство о налог и сбор. между то закон о зато не относиться к число закон о налог и сбор и, следовательно, не мочь устанавливать или, наоборот, опровергать правообразующий момент по установление льгота. в этот связь я просить она отклонять. абсолютно аналогичный формулировка в отношение последний предложение поправка 5. я просто не хотеть повторяться.
председательствующий. пожалуйста, комитет по бюджет, ваш мнение. это из таблица принимать поправка.
орлов с.ю. андрей михайлович, во-первых, надо быть в комитет высказывать этот точка зрение. во-вторых, здесь логика и компромисс - 90 и 70 и речь идти только о юридический часть установление, уплата этот налог. тогда надо абзац только убирать, а в целое-то поправка надо принимать.
председательствующий. мнение правительство по первый поправка? комитет предлагать принимать, депутат макаров предлагать отклонять. пожалуйста.
боос г.в. правительство поддерживать мнение комитет. я думать, что в рамка юридический экспертиза к третий чтение, если быть правовой управление аппарат государственный дума предлагать последний абзац снимать, соответственно тогда быть снимать последний абзац и об это быть докладывать на третий чтение. и последний абзац тогда переходить, видимо, в общий часть налоговый кодекс, который у мы быть рассматриваться уже в март.
председательствующий. хорошо.
боос г.в. во второй чтение.
председательствующий. светлана юрьевна, вы высказываться, да?
орлов с.ю. да, надо на голосование ставить.
председательствующий. и боос высказываться в поддержка мнение комитет. уважаемый депутат, поскольку мы этот поправка вытаскивать из таблица поправка, я ставить в редакция депутат макаров. кто за то, чтобы отклонять поправка 1 из таблица... пожалуйста, депутат макаров. но дважды не выступать, только по ведение.
макаров а.м. геннадий николаевич, я готовый соглашаться с то, что сейчас сказать министр по налог. но единственный, я хотеться бы просто зафиксировать, что здесь бесспорный расхождение между данный норма и налоговый кодекс. это должно быть приводить в соответствие в третий чтение. если это проголосовать сейчас дума, не быть вопрос.
председательствующий. хорошо, то быть вы снимать, да?
макаров а.м. да, но я просить протокольно зафиксировать.
председательствующий. георгий валентинович, это возможно устранять?
боос г.в. да, если правовой управление указывать при экспертиза к третий чтение на этот несоответствие, то этот абзац автоматически сниматься и тогда этот норма должный быть появляться в общий часть налоговый кодекс.
председательствующий. хорошо. поправка сниматься. поправка 5. депутат макаров андрей михайлович, обосновывать.
макаров а.м. я сказать уже, что она аналогичный поправка 1, чтобы не выступать лишний раз.
председательствующий. ясно, ясно. мы они вычленять, уважаемый коллега, мы за они не голосовать. поэтому в любой случай я поставлять на голосование. коль депутат макаров соглашаться она отзывать, значит, надо просто проваливать. ставить на голосование... (шум в зал.) нет, надо проваливать предложение макаров отклонять. она же вычленять быть. ставить на голосование предложение... (выкрик из зал.) что значить "снимать"? мы же голосовать: вычленять из таблица. она повисать. ставить на голосование предложение депутат макаров поправка данный отклонять. хотя он уже готовый снимать. он настаивать: отклонять. мнение комитет - сохранять. поэтому не проходить поправка - она сохраняться в таблица. да, принимать предложение макаров об отклонение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 84 чело. 18,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   86 чело.
не голосовать        364 чело.
результат: не принимать
все правильно, оставаться в таблица принимать. (шум в зал.) подождать, сейчас еще 5-ю надо. то же самый по поправка 5. депутат макаров тоже согласный, что при третий чтение она можно учитывать. но вместе с то она вычленять из таблица. ставить на голосование предложение андрей михайлович макаров этот поправка отклонять. пожалуйста. мнение комитет - принимать. кто без карточка? депутат маркелов - за. (выкрик из зал.) что? ну зачем вы подымать рука, когда идти голосование?! показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 104 чело.        23,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   109 чело.
не голосовать        341 чело.
результат: не принимать
так, отклоняться. поправка оставаться в принимать. депутат маркелов - по ведение. пожалуйста.
маркелов л.и. уважаемый депутат, после выступление георгий валентинович как бы происходить некоторый замешательство у мы, поскольку то, что он сказать, не совсем соответствовать действительность. вот тот поправка, который сейчас мы видеть в основный закон... георгий валентинович, вспомнить, у мы быть обсуждение в комитет. действительно, быть проблема. юрий михайлович воронин вести заседание комитет. он давать поручение группа депутат вносить согласовывать поправка от имя комитет. этот согласованный поправка за подпись никитчук, горбачев и другой быть вносить. но в основной закон совершенно другой текст попадать, понимать? совершенно другой, за который мы сейчас проголосовать. за этот текст комитет не голосовать. именно против вот этот поправка выступать комитет, и быть давать поручение депутат разбираться и принимать согласованный редакция. сейчас мы отклонять согласованный редакция комитет, который по какой-то ошибка в основной текст закон не попадать, и проголосовать за текст, который никто не голосовать на заседание комитет. или это технический ошибка... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, светлана юрьевна, пояснять.
орлов с.ю. во-первых, комитет голосовать. зачем вы говорить, что комитет не голосовать?! потому и быть сегодня сказать, что поправка 7 по просьба депутат выноситься на отдельный голосование. ведь согласованный редакция не быть находить. министерство по налог и сбор определенно и в какой-то мера правильно настаивать на то, что это быть опять уход от налог, а депутат, который представлять закрытый территориальный образование, настаивать на то, чтобы льгота у предприятие, который быть зарегистрировать до 31 март 1998 год, оставаться. и не надо здесь сейчас все путать!
председательствующий. коллега, не быть обсуждать. юрий михайлович, вы, говорить, вести заседание комитет. давать пояснение. по карточка белов, да? сейчас - воронин.
воронин ю.м. уважаемый председатель, уважаемый депутат! действительно, с зато мы уже второй год один и тот же противоречие решать. если говорить об этот поправка, геннадий николаевич, то, конечно, виновато и правительство, виноватый и дума. опять мы повторять прошлый год. зато сформировывать свой бюджет. если сегодня они просто выкидывать, то они попадать в сложный ситуация. поэтому быть давать поручение находить согласованный редакция. она находить - вот этот поправка 7. и написать: учитывать. но в сам проект закон во второй чтение она учитывать не в полный мера. вот почему она и вынести на голосование. мы тоже поддерживать...
председательствующий. правильно. и я ставить она на голосование в полный объем.
воронин ю.м. я вносить предложение вернуться к этот поправка.
председательствующий. по 7-й?
воронин ю.м. да, по 7-й.
председательствующий. хорошо. у боос быть предложение. пожалуйста, георгий валентинович.
боос г.в. я просить прощение: не по 7-й, юрий михайлович, по 5-й. по 5-й!
председательствующий. нет, по 5-й мы все, соглашаться...
боос г.в. нет-нет, здесь вопрос возникать именно по поправка 5. 7-ю мы проголосовать. по поправка 5 возникать вопрос, и я не выступать по поправка 5. здесь возникать вопрос о перерегистрация или неперерегистрация льгота, который быть предоставлять ранее. иван игнатьевич, правильно я говорить, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, давать мы не быть здесь вести диалог!
боос г.в. тогда я не знать. я понимать так, что это по поправка 5. поправка 7 в комитет совершенно определенно быть отклонять, по она никакой поручение ни правительство, ни член бюджетный комитет не получать. она попадать в число учитывать потому, что второй часть этот поправка оказываться действительно учитывать поправка 1. а первый часть этот поправка полностью нивелировать весь законопроект. он делаться абсолютно бессмысленный. как продолжать, по суть дело, через этот оффшорный дыра утекать деньги из бюджет весь уровень, так они и быть продолжать утекать. я об это уже говорить.
председательствующий. уважаемый депутат, юрий михайлович воронин предлагать вернуться к голосование по поправка 7. поэтому давать за это проголосовать. поступать предложение вернуться к голосование по поправка. (выкрик из зал.) потом по ведение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        95,9%
проголосовать против 11 чело. 4,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. по мотив, пожалуйста, макашов альберт михайлович.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. я не являться депутат от зато, но я работать в арзамас-16. если мы сейчас внимательно не вдумываться в то, что предлагать мы сегодня представитель правительство - не выделять никакой деньги для ядерный центр, наш российский ядерный центр погибать. я просить вы, уважаемый депутат, поддерживать. но в случай что нижегородский налоговый инспекция мочь там находить безобразие, о который так горячо говорить господин боос. такой образ, нужно не угробить ядерный центр, а просто наводить там порядок.
председательствующий. георгий валентинович, пояснять: как же быть бюджетный финансироваться весь это? пожалуйста.
боос г.в. быть финансироваться в соответствие с закон о бюджет на 100 процент. пока мы выполнять задание январь с перевыполнение в часть живой деньги на 10 процент. это уже относительно закон о бюджет. очевидно, мы выполнять и задание февраль. пока мы идти в нормальный график, в полный соответствие с закон о бюджет. теперь что касаться то, что пусть в нижегородский область находить нарушение. да не быть нарушение! вы давать он законный право (законный право!) "воровать" налогоплательщик из другой район. вот что вы они давать! забирать налогоплательщик из другой район, они к себя заманивать с помощь этот льгота, и они переставать платить и в федеральный бюджет, и в региональный бюджет, и в местный бюджет этот район. вот что происходить! на первый чтение я предлагать два различный альтернативный схема. схема первый: сохранять налоговый льгота для тот предприятие, который находиться на территория этот закрытый административно-территориальный образование. схема второй: лишать все льгота, запрещать перерегистрация, создавать специализированный фонд социально-экономический развитие этот зато и из он профинансировать этот зато дополнительно и самостоятельно. пусть хоть кто-то жить в коммунизм! вы сам, уважаемый коллега, выбирать первый путь и устанавливать: хорошо пусть сохраняться этот льгота, уже действительно надолго, но только для предприятие, который находиться на территория этот зато. вы сам выбирать этот путь! теперь вы он отвергать и хотеть просто вернуться назад, фактически вернуться к первый чтение и сохранять льгота в нетронутый (в нетронутый - повторять) вид. это делать нельзя. нельзя! пусть давать льгота только тот предприятие, кто в зато работать, кто создавать там рабочий место, пусть не трогать чужой налогоплательщик!
председательствующий. коллега, коллега! мы уже проводить обсуждение. "за" и "против" прозвучать. пожалуйста, иван игнатьевич никитчук. (выкрик из зал.) сейчас никитчук сказать.
никитчук и.и. уважаемый коллега, геннадий николаевич! ну, вы знать, я просто поражать позиция правительство. мы они, правительство, давать весь рычаг. в прошлый год палата принимать закон, в соответствие с который правительство устанавливать порядок предоставление вот этот льгота. устанавливать срок: этот льгота действовать до 1 январь 2000 год. в этот год мы просить: если мы прекращать... хотеть сокращать налоговый база зато, давать мы тогда учитывать в бюджет дотация закрытый город. нет, ничто не проходить. уважаемый министр говорить о какой-то график. я еще раз вы просить обращать внимание на бюджет. посмотреть: по арзамас-16, по челябинск-70 и так далее ни копейка дотация нет. вы что, хотеть, чтобы... геннадий николаевич, мы с вы только вот в конец год встречаться с атомщик, который блокировать белый дом, минатом, здесь, возле большой театр, проводить митинг. мы что, хотеть, чтобы в 1999 год это снова повторяться? ведь ничто подобный нет. что касаться администрация нижегородский область - она как раз поддерживать вот этот ситуация сегодняшний, прекрасно понимать, с что она сталкиваться, если мы сегодня принимать какой-то другой решение. я убедительно просить... вы знать, я быть ярый противник оффшоризация зато, но после то, как правительство мы грубо отказывать и заводить мы в этот болото, мы должный сегодня из он выбираться очень осторожно, чтобы не наносить вред то, что там, за колючий проволока, сегодня делаться. я просить... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, николай иванович рыжков - от депутатский группа, и все. депутат маркелов, вы, пожалуйста, не настаивать, вы выступать. потом - жуков, председатель комитет. николай иванович, пожалуйста.
рыжков н.и. уважаемый депутат, честно говорить, я не собираться выступать, я думать, и так все ясный с этот закон. но после такой прессинг господин боос, который буквально давить все, и притом не очень корректный... он спрашивать, какой деньги быть выделять на зато, на развитие атомный наука, а он начинать мы рассказывать, как он работать в целый на весь страна. я думать, прежде чем приходить сюда, он должный быть все-таки посмотреть: а сколько государство давать деньги на этот закрытый город, для то чтобы поддерживать этот наука? ноль! и мы это прекрасно знать, мы неоднократно ставить вопрос. в конец конец, давать закрывать всякий льгота, но тогда государство должно выделять деньги для то, чтобы там жизнь быть. это ничто не сделать. теперь мы всячески стремиться все выхолащивать. ведь четко, ясно сказать: давать до 1 январь 2000 год. второй. быть постановление правительство, примерно год назад они он принимать. в ваш власть это, если вы считать, что там надо что-то делать, какой-то криминал там и так далее. пожалуйста, употреблять свой власть. но вот так рубить - закрывать этот город, закрывать наука... я понимать, почему это делаться: уже несколько год идти наступление, с один сторона, чтобы разрушать наш щит, а с другой сторона, разрушать весь наука. вот зачем это все делаться! я предлагать вернуться к это и принимать закон, который обеспечивать бы мы этот закрытый город.
председательствующий. мы уже вернуться. пожалуйста, жуков - от бюджетный комитет. и быть голосовать. (шум в зал.) коллега, приседать!
жуков а.д. уважаемый коллега, поскольку дума принимать решение вернуться к голосование этот поправка, я бояться, что сейчас мочь быть принимать невзвешенный, неправильный решение. быть формулировка, который, я думать, устраивать и тот, кто в категорический форма выступать за сохранение ранее предоставлять льгота, и правительство, который выступать за их немедленный прекращение и регистрация налогоплательщик, что пугать сторонник другой позиция. поэтому у я быть поправка, который, возможно, примирять оба сторона. я мочь она сейчас оглашать, раздавать, и, после то как она быть раздавать, мы мочь бы проголосовать с учет этот поправка. если вы не возражать, я зачитывать буквально...
председательствующий. пожалуйста, но потом надо быть распечатывать. (шум в зал, выкрик.) пожалуйста, тихо!
жуков а.д. второй абзац статья 2. по первый нет разногласие. второй абзац такой содержание... (шум в зал.)
председательствующий. пока послушать, пожалуйста.
жуков а.д. при это дополнительный льгота по налог и сбор, предоставлять организация, иметь не менее 90 процент основной средство и осуществлять не менее 70 процент свой деятельность на территория соответствующий зато, подлежать учет в налоговый орган по место учет налогоплательщик в момент предоставление отчетность за соответствующий отчетный период. ну хотя бы учет этот льгота нужно вести, понимать? если мы принимать в тот редакция, что предлагаться, так и далеко никто не быть вообще иметь представление о тот, в какой объем этот льгота предоставляться. я сейчас раздавать этот поправка, и мы бы мочь вернуться к этот вопрос, после то как она быть раздавать.
председательствующий. уважаемый депутат, здесь мы мочь поступать только, как говориться, исходить из ваш воля. мы мочь бы откладывать обсуждение для рассмотрение этот компромиссный поправка? (шум в зал.) подождать, подождать, ну зачем шуметь-то? что, вы думать председатель комитет только бестолковый предложение вносить? он хотеть находить выход из тупик. что значить "конечно", игорь михайлович? давать я так поставлять все-таки... (шум в зал, выкрик.) коллега, давать отключать немножко эмоция и прислушиваться к разум. рассматривать закон после рассмотрение... (шум в зал.) я приглашать весь член зато, жукова, правительство проходить в комната президиум посмотреть этот поправка. устраивать она - рассматривать. (шум в зал.) такой не быть... коллега, я просить вы просто... подождать! жуков никто из вы не обманывать, это новый редакция. сейчас предлагать прерывать рассмотрение для обсуждение поправка председатель комитет по бюджет. кто за это? прерываться на 20 минута, чтобы находить выход. (шум в зал.) коллега, ну вы сам подумать, тут действительно быть "за" и "против". (шум в зал.) конечно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        64,4%
проголосовать против 102 чело.        35,3%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   289 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, александр дмитриевич жуков, проходить в комната президиум. иван афанасьевич, весь автор поправка 7 плюс георгий валентинович, проходить. (шум в зал.) следующий? ну пусть они пока она внимательно прочитывать и раздавать. депутат горбачев, депутат маркелов, проходить. мы идти далеко, мы пока откладывать. палата принимать решение прерываться с этот закон на 30 минута, пока они выяснять. пункт 14. пожалуйста, орлов светлана юрьевна.
орлов с.ю. уважаемый председатель, уважаемый коллега! следующий законопроект, который мы быть рассматривать, - "о внесение изменение в закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость". в представлять ко второй чтение законопроект содержаться несколько принципиальный нововведение. первый позиция. уточнять облагать оборот для предприятие-экспортер. снижаться ставка налог на добавлять стоимость с 20 до 15. уточняться перечень льгота и вводиться система авансовый платеж по уплата налог на добавлять стоимость. какой льгота уточнять? уточнять льгота по квартирный плата. она распространяться на весь жилой фонд, весь форма собственность. из льготировать исключать операция по страхование и перестрахование предпринимательский деятельность. по просьба ряд депутат вводить льгота, связывать с обращение золотой и серебряный монета, кроме нумизматика. они быть продаваться без налог на добавлять стоимость, и быть порядок, утверждать центральный банк и правительство. вводить льгота по технологический оборудование. мы очень долго обсуждать этот вопрос, и коллега, который присутствовать на заседание наш комитет, приводить пример то, что быть ряд серьезный предприятие, который вести инвестиционный проект и переоборудовать свой основной мощность. они завозить технологический оборудование, но цикл поставка этот оборудование иметь определенный временной срок. они еще не заканчивать установка этот оборудование, а они уже предлагаться предварительный оплата аванс по налог на добавлять стоимость. поэтому мы этот льгота вводить, оставлять. она быть звучать следующий образ: технологический оборудование, аналог который не производиться в российский федерация, по перечень, утверждать правительство российский федерация. указанный льгота предоставляться в отношение технологический оборудование, в отношение который быть предоставлять льгота по налог на добавлять стоимость в момент заключение договор, оплачивать до 1 январь 1999 год. исключать льгота по пожарный продукция, но я думать, что в связь с то, что случаться в самара, многий коллега быть возвращаться к этот льгота. возможно, что это быть правомерный вопрос. как вы помнить, у мы быть такой льгота: если идти строительство жилье и в он участвовать бюджет, внебюджетный фонд и другой организация и если бюджет и внебюджетный фонд составлять 40 процент, то такой работа и услуга освобождаться от налог на добавлять стоимость. комитет предлагаться этот льгота не убирать совсем, а оставлять размер плата - 10 процент налог на добавлять стоимость. помимо это, серьезный обсуждение быть по вопрос, который касаться туристский-экскурсионный и санаторный-курортный деятельность (соколов, это как раз ваш поправка, ваш комитет) - путевка, санаторий и курорт. мы прекрасно сегодня видеть, анализ их работа и практика за 1998 год показывать: когда мы давать льгота этот предприятие и организация, они становиться много принимать россиянин на отдых, становиться стабилизировать свой деятельность. депутат просить вынести этот поправка на отдельный голосование. они настаивать на то, чтобы оставлять льгота в прежний размер. что касаться продовольственный товар. у мы быть очень серьезный обсуждение с автор поправка то, что касаться продовольственный товар и детский обувь и одежда. вы помнить, что мы с вы принимать: 10 процент налог на добавлять стоимость по продовольственный товар. потом правительство кириенко этот льгота исключать. поэтому мы предлагать 10 процент на продовольственный товар, за исключение подакцизный, оставлять. но они перечень быть утверждать правительство. теперь о то, что касаться детский одежда и обувь. многий депутат сталкиваться у себя в субъект федерация с такой картина: ребенок 12 год, а он носить одежда и обувь для взрослый. поэтому по весь этот позиция мы просить, чтобы в очередной перечень правительство весь этот момент быть оговаривать, чтобы не получаться так, что номинально мы этот льгота давать, а фактически этот льгота не работать. мы с вы знать, что сегодня предприятие легкий и текстильный промышленность, который мы с вы неоднократно оказывать помощь, начинать работать рентабельный, и россиянин начинать носить много изделие российский фирма. значит, 15 процент оставаться по остальной товар, работа и услуга и 10 процент ндс, налог на добавлять стоимость, предлагаться с 1 январь 2000 год. я вначале сказать, что поддерживать предложение о переход на авансовый система уплата налог. если налогоплательщик со среднемесячный платеж 700 тысяча рубль и более, то налог за текущий налоговый период они уплачивать внесение авансовый платеж подекадно. если менее 700 тысяча, то помесячно в размер один треть сумма. и для малый и средний бизнес сохранять порядок, в соответствие с который уплачиваться налог на добавлять стоимость ежеквартально. вот такой замечание, предложение и такой позиция быть обсуждать на заседание комитет. и еще об один поправка, который депутат быть выносить на отдельный голосование. это поправка депутат пономарев и группа депутат. мы действительно (депутат пономарев мочь подтверждать) очень много она обсуждать. смысл этот поправка - как-то помогать восстанавливать сегодня центросоюз, то быть кооперация. все, кто из сельский округ, знать, что в магазин на село сегодня такой космический цена, что ни один селянин ничто, кроме хлеб, молоко, сахар и соль, в этот магазин не покупать. быть проводить очень большой обсуждение на российский уровень. собирать фермер, собирать тот, кто иметь крестьянский хозяйство. и анализ практика (вы мочь взять статистический данные за 1998 год) показывать, что в россия расти подворье, очень многий сам себя обеспечивать и пытаться продавать свой продукция. кассовый аппарат в этот дело не помогать. получаться такой нонсенс. кто-то, например, крестьянин, кто-то фермер. покупать у они центрпотребсоюз, или облпотребсоюз, или крайпотребсоюз, а где-то возникать коммерческий структура, который быть перекупать этот продовольствие. поэтому проблема такой быть. депутат хотеть вынести этот поправка на отдельный голосование. но сколько бы мы ни пытаться в этот рамка находить какой-то взаимопонимание... по налог на добавлять стоимость, в общий-то, в мир практически льгота нигде не существовать, за исключение некоторый страна, потому что очень сложно прослеживать этот вопрос. в целое у я все.
председательствующий. светлана юрьевна, вы я прощать, пожалуйста. а кто этот поправка подписывать? в таблица поправка поправка депутат пономарев нет.
орлов с.ю. быть, она быть в отклонять, поправка 3.
председательствующий. прощать, почему тогда у я таблица отклонять поправка состоять из два?.. посмотреть. не мочь этот таблица находить. уважаемый представитель фракция и депутатский группа, какой быть вопрос к докладчица? депутат лукьянов - от фракция кпрф. пожалуйста. по таблица поправка вопрос.
лукьянов а.и. светлана юрьевна, я вынужденный быть обращаться с этот вопрос и раздавать документ депутат. речь идти о подпункт 1 пункт 5 статья 1, где предлагаться вводить авансовый платеж по ндс. вы это знать. речь идти о то, что это приводить к изъятие тот оборотный средство предприятие, который они мочь использовать в течение месяц. если мы наносить удар по оборотный средство, который и так нет, то что же тогда быть? поэтому вопрос: как вы относиться к этот поправка? она надо принимать, иначе мы ударять по самый главный звено производство. нет оборотный средство - нет производство.
председательствующий. георгий валентинович отвечать на давать вопрос. если потребоваться, дополнять светлана юрьевна.
орлов с.ю. пожалуйста, я отвечать.
председательствующий. георгий валентинович, пожалуйста.
боос г.в. уважаемый анатолий иванович, уважаемый коллега! сегодня предприятие платить подекадный платеж. при это предприятие, платить подекадный платеж, не делать фактически никакой расчет, а происходить то, что оно нарываться на дополнительный пеня, который оно по итог квартал вынуждать показывать в свой баланс. и у они появляться только дополнительный нагрузка от этот порядок. что мы предлагать? если вы обращать внимание на поправка о механизм уплата, то мы его полностью приводить в соответствие с сегодняшний порядок.средний предприятие быть платить помесячно, малый предприятие поквартально, а крупный предприятие быть платить подекадно. но они не быть делать расчет по текущий декада, то быть каждый 10 день, - они быть делать расчет в конец квартал, а декадный платеж быть они определяться по база предыдущий квартал. то быть в смысл вымывание оборотный средство плохо, чем быть, для они не мочь быть. мы они не ухудшать ситуация. но в план то, чтобы не дергать их бухгалтер, не дергать налоговый инспекция, не мучить никто и дополнительно не начислять они пеня (дополнительно не начислять они пеня!), - вот здесь мы делать существенный улучшение. при такой механизм мы смочь постепенно через какой-то время переводить в тот число и подекадник на помесячный уплата. тогда это быть вообще полный прогресс. мы увеличивать их возможность по платеж, увеличивать их оборотный средство. поэтому я, уважаемый коллега, просить поддерживать поправка в такой вид, как она оформлять. поверять, мы ничто не ухудшать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. это быть ответ на вопрос. светлана юрьевна, вы хотеть дополнять ответ? пожалуйста.
орлов с.ю. анатолий иванович, это поправка 25, то, о что сказать георгий валентинович. и поверять, она действительно поддерживать итоваропроизводитель, то быть она выделять: если у вы большой бизнес значит, один момент, если маленький бизнес - значит, другой момент уплата. я думать, что мы нужно соглашаться с этот предложение.
председательствующий. по порядок ведение гончар просить слово.
гончар н.н. просить поставлять на отдельный голосование поправка 6 из таблица принимать. это поправка депутат орлова, предусматривать исключение подпункт "м". речь идти о льгота на ниокра. просить поставлять на отдельный голосование. мотивация - перед голосование.
председательствующий. коллега, я задавать вопрос: кто хотеть бы докладчица орлова или другой участник процесс задавать вопрос по таблица поправка? пожалуйста, от фракция. пузановский адриан георгиевич - от аграрный депутатский группа.
пузановский а.г. уважаемый светлана юрьевна, просить из таблица принимать поправка на отдельный голосование вынести поправка 8 и из таблица отклонять поправка - поправка 1, 15 и 26.
председательствующий. мельников иван иванович.
мельников и.и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. я, естественно, тоже поддерживать вынесение на отдельный голосование поправка 6 из таблица принимать поправка. но у я быть вопрос. светлана юрьевна, этот поправка, отмена этот льгота, вызывать просто чрезвычайно бурный реакция у научный общественность и в образовательный учреждение. мочь быть, она просто как-то можно снимать, этот поправка?
орлов с.ю. можно, я отвечать иван иванович?
председательствующий. сейчас, минутка. соколов александр сергеевич.
соколов а.с., председатель комитет государственный дума по туризм и спорт, фракция коммунистический партия российский федерация. я просить из таблица принимать поправка вынести на отдельный голосование подпункт "у", где исключаться слово "учреждение отдых, туристский и экскурсионный путевка (за исключение комиссионный и агентский вознаграждение, получать турагент от продажа туристский и экскурсионный путевка)". этот мысль встречаться в поправка 3, 4, 8 и 9. и кроме это, вынести на отдельный голосование из таблица принимать поправка пункт 10 относительно 10 процент ндс по путевка и из таблица отклонять поправка пункт 9, который связывать с предыдущий два поправка.
председательствующий. депутат костин. потом - семаго.
костин г.в., председатель комитет государственный дума по конверсия и наукоемкий технология, депутатский группа "народовластие". просить вынести на отдельный голосование из таблица отклонять поправка поправка 18.
председательствующий. семаго владимир владимирович.
семаго в.в. светлана юрьевна, у я как бы не по поправка вопрос, а непосредственно по текст. вы упоминать разница в импортный оборудование и сказать, что можно этот оборудование ввозить, если он нет российский аналог, и что в этот случай мы обязанный тогда льгота этот убирать. вы не хотеть учитывать здесь еще один обстоятельство: что российский не должно быть дорогой импортный? потому что мы иногда вынужденный... у я быть такой практика: я покупать импортный оборудование (извинять за пример о себя), поскольку собственный оборудование гораздо дорогой стоить. вот такой обстоятельство.
председательствующий. депутат пономарев. потом - ойкин. пономарев алексей алексеевич.
пономарев а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, как уже сказать здесь светлана юрьевна, я просить из таблица отклонять поправка поправка 3 вынести на отдельный голосование. обоснование давать еще раз при обсуждение.
председательствующий. депутат ойкин я объявлять.
ойкин з.н., аграрный депутатский группа. просить вынести на отдельный голосование из отклонять поправка поправка 5.
председательствующий. сейчас, минутка, я записывать. воронин юрий михайлович - по карточка белов. потом - тетельмин.
воронин ю.м. просить на отдельный голосование поставлять поправка 3 из принимать... нет-нет, из принимать поправка 3, подпункт "т" и "ю". посмотреть, пожалуйста. это первый. второй. из принимать - поправка 7, подпункт "ж". следующий поправка 17, принимать. (выкрик из зал.)
председательствующий. да, очень много рука, коллега, мы с этот закон застревать. тетельмин мы объявлять. красников - следующий после тетельмин. владимир владимирович, пожалуйста.
тетельмин в.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый председательствующий, я просить поправка 9 из таблица принимать вынести на отдельный голосование. очень много поступать телеграмма, звонок по этот поправка.
председательствующий. но она уже депутат соколов предлагать, как у я помечать. красников дмитрий федорович.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. я просить из принимать поправка вынести на отдельный голосование подпункт 1 пункт 5 статья 1 - исключать это. поставлять на голосование.
председательствующий. бурдуков павел тимофеевич.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. я просить протокольно записывать: льгота на пожарный оборудование и средство для пожаротушение для тот предприятие, который они выпускать, оставлять в старый редакция.
председательствующий. депутат заричанский.
заричанский с.к., фракция либерально-демократический партия россия. борис юрьевич, я просить поставлять на отдельный голосование из таблица отклонять поправка 7 и 8.
председательствующий. так, все? коллега, и так быть очень много... георгий валентинович, вы хотеть что-то отвечать? нет. светлана юрьевна, вы все зафиксировать, весь изменение? я стараться фиксировать. давать пойти по порядок. если у мы не быть совпадать, то быть прояснять ситуация. итак, первый предложение - депутат гончар, по поправка 6 из таблица принимать. николай николаевич, ваш аргументация. потом - комитет. гончар включать микрофон.
гончар н.н. уважаемый коллега, если этот поправка быть принимать и подпункт "м" быть исключать, то льгота по ндс на научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа быть ликвидировать. недавно в государственный дума проходить слушание по этот вопрос. подавлять большинство представитель фундаментальный и прикладной наука высказываться за то, чтобы этот пункт не исключать, льгота не снимать, а соответствующий поправка депутат орлова отклонять. просить поставлять на голосование.
председательствующий. коллега, я допускать неточность. после то как мы определяться, какой поправка вычленять, мы надо, видимо, проголосовать таблица принимать поправка, за исключение этот, изымать, поправка. нет возражение? ставить на голосование: принимать предлагать комитет по бюджет таблица поправка, рекомендовать к принятие, за исключение поправка, который перечисляться. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
314. таблица принятый поправка утверждать. по ведение - депутат ивер, пожалуйста.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! мы принимать решение о то, что в 13.30 приступать к блок постановление, учитывать, что сегодня день напряженный. поэтому я предлагать сейчас останавливать рассмотрение проект закон и рассматривать постановление.
председательствующий. так. светлана юрьевна, пожалуйста.
орлов с.ю. я думать, уважаемый коллега, что мы надо рассматривать закон о налог на добавлять стоимость, потому что он животрепещущий, а постановление мы мочь проголосовать и в 16 час.
председательствующий. так, коллега, точка зрение высказывать. такой решение палата принимать, поэтому я ставить на голосование вопрос, поставлять ивер: приостанавливать обсуждение законопроект и переходить к рассмотрение проект постановление. комитет считать, что рассмотрение этот законопроект нужно заканчивать и только после это приступать к постановление. итак, ставить на голосование предложение ивер о приостановка работа над законопроект и переход к постановление. определяться голосование. (шум в зал, выкрик.) ну правильно, конечно. раз закон начинать, надо быть бы он заканчивать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 39,1%
проголосовать против 94 чело. 60,3%
воздерживаться 1 чело.  0,6%
голосовать   156 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не принимать. продолжать работа над закон. итак, николай николаевич гончар (я приносить вы извинение), мы выслушивать ваш аргументация, второй раз заслушивать нет необходимость. светлана юрьевна, пожалуйста, по предложение гончар по поправка 6.
орлов с.ю. я не менее чем николай николаевич гончар озабочивать сегодня судьба наука и то, что у мы делаться в наука. мы с депутат штогрин вносить поправка в налог на прибыль, который касаться ниокрый. когда мы рассматривать вопрос о налог на добавлять стоимость по научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа наш ученый, то возникать такой вопрос. материал, различный вещество ученый приобретать с налог на добавлять стоимость. продавать же производить продукция с этот льгота, без налог на добавлять стоимость. возникать вопрос: кто они быть возмещать этот налог на добавлять стоимость? я не знать итог слушание, так как я не быть на этот слушание, но я николай николаевич гончар благодарный, потому что он представлять на большой совещание представитель наука, что поправка - мой вместе с министерство по доход. это мой поправка, николай николаевич, как депутат с право законодательный инициатива. поэтому, если коллега настаивать и быть такой сомнение, давать пообсуждать, я не возражать против то, чтобы снимать этот поправка.
председательствующий. так, светлана юрьевна, вы снимать поправка или хотеть обсуждать?
орлов с.ю. ну давать обсуждать, еще представитель министерство выступать.
председательствующий. иван иванович мельников, пожалуйста. потом - боос. мельников иван иванович включать микрофон.
мельников и.и. уважаемый коллега, я хотеть представлять мнение комитет по образование и наука и мнение фракция кпрф по этот повод. мы очень просить не принимать этот поправка или даже, мочь быть, просить светлана юрьевна снимать она с рассмотрение, потому что это, я повторять, просьба абсолютно все научный и образовательный коллектив и для они это выливаться (по подсчет, который мы производить) в потеря примерно 1,5-2 миллиард рубль. я казаться, что в нынешний тяжелый условие снятие подобный род льгота нужно провожать очень осторожно и не торопиться.
председательствующий. так, спасибо, иван иванович. боос георгий валентинович, пожалуйста.
боос г.в. уважаемый коллега, этот медвежий услуга, если вы снимать этот поправка или она отклонять. сегодня ситуация таков: вот этот ниокровский предприятие, институт по ниокровский работа весь входить налог на добавлять стоимость (весь входить налог на добавлять стоимость) относить себя на издержки производство, на себестоимость. они не получать возмещение по налог на добавлять стоимость, у они нет выходить... тот, кто покупать их продукция, точно так же не мочь относить ничто уже к возмещение, поскольку у ниокровский работа нет выходить ндс. в результат спрос на этот продукция сокращаться, в результат что страдать в тот число и сам этот институт. этот первый обстоятельство. второй обстоятельство. мы зачастую предоставлять этот льгота дважды. там быть условие ограничительный: объем ниокровский работа должный быть не мало 70 процент от общий объем выполнять работа. подсчет вестись в целое за год. в начало год предприятие не знать, быть оно иметь этот объем или не быть. в результат оно сначала начислять этот налог на добавлять стоимость, то самый ставить себя к возмещение входить ндс и давать этот возмещение по цепочка. как только они (мы ведь давать этот возмещение по цепочка в результат) в конец год посчитать и определяться, что у они быть необходимость в 70 процент, они мы ставить на возврат весь сумма, и мы они начинать возвращать этот сумма. и в результат получаться, что они, уже получать льгота, получать она повторно по входить ндс, но не они уже, а тот, который у они стоять по цепочка. по этот причина не надо отклонять этот поправка, надо она оставлять и принимать в тот вид, в какой ее вносить светлана юрьевна и сергей иванович.
председательствующий. так, коллега, обсуждение состояться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, депутат глубоковский.
глубоковский м.к., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "яблоко". я позволять себя все-таки не соглашаться с господин боос, потому что весь научный организация, который обращаться к мы за последний несколько день, возмущать два обстоятельство. первый обстоятельство - это то, что они давать мало деньги в бюджет (а они давать мало, чем другой), а второй обстоятельство - это то, что (кроме то, что они давать мало деньги) с они снимать тот небольшой льгота, который они предназначаться по налог на добавлять стоимость и налог на прибыль. поэтому от имя фракция "яблоко" я призывать депутат проголосовать за то, чтобы поправка орлова отклонять. она не мочь снимать свой поправка, потому что она быть проголосовать комитет. поэтому мы должный отклонять ее палата.
председательствующий. так, все высказываться? достаточно, я думать. светлана юрьевна, все-таки вы произносить слово "снимать" или "не снимать"? или глубоковский правый? вот сказать, пожалуйста.
орлов с.ю. чтобы не нарушать процедура (это же мнение комитет по бюджет), надо проголосовать - решать, принимать она или отклонять.
председательствующий. так, ставить на голосование предложение депутат гончар. поправка 6 из таблица принимать поправка, который мы оттуда изымать, мы голосовать отдельно. его предложение: она не принимать. то быть она из таблица принимать убираться. на голосование ставиться: поправка 6 считать отклонять. кто за то, чтобы поправка 6 считать отклонять? голосовать, пожалуйста. так, кто без карточка? не видеть. депутат смолин, вы без карточка? по ведение? сейчас. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 38 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
так, отклоняться. поправка 6 из таблица принимать поправка изыматься и считаться отклонять. по ведение - депутат смолин.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый борис юрьевич, я просто обращать внимание на то, что надо быть поставлять на голосование так: кто за то, чтобы принимать поправка депутат орлова? так быть бы по регламент правильно.
председательствующий. я должный ставить, я думаться, на голосование предложение, который вносить депутат вопреки мнение комитет. продолжать рассмотрение поправка, который вычленять из таблица принимать поправка. пузановский адриан георгиевич - по поправка 8. пожалуйста, вы - слово для обоснование.
пузановский а.г. уважаемый светлана юрьевна, уважаемый коллега! поправка принимать. написать: частично учитывать. я согласный. однако я быть бы более согласный, если бы из данный поправка в ваш редакция подпункт "к" наряду с объект промышленный собственность быть вводить и объект интеллектуальный собственность. то быть интеллектуальный собственность выпадать в ваш редакция. я просить вводить объект интеллектуальный собственность, и я быть считать, что действительно все учитывать.
председательствующий. так, светлана юрьевна, пожалуйста.
орлов с.ю. это надо ставить на голосование палата, потому что мнение комитет - поправка адриана георгиевич учитывать. мы он делать еще дополнительно документальный разъяснение, но он настаивать на то, чтобы указывать в тот число объект интеллектуальный собственность. мы выкидывать один-единственный - то, что касаться иностранный...
председательствующий. так что на голосование ставить?
орлов с.ю. предложение пузановский - его просьба нужно ставить на голосование, потому что мы принимать поправка пузановский, и она у мы частично учитывать. он просить она учитывать в полный объем.
председательствующий. боос георгий валентинович.
боос г.в. адриан георгиевич, вопрос по интеллектуальный собственность и оборот интеллектуальный собственность мы регулировать другой поправка. давать тогда уже она хорошо пообсуждать. смысл этот поправка таков. мы авторский право и интеллектуальный собственность, который числиться за сам автор, выводить из-под налогообложение. неважно, кто это разрабатывать - один человек (и это личный авторский право) или коллектив (и это авторский право юридический лицо). но перепродажа (перепродажа, подчеркивать), то быть коммерческий перепродажа, и тиражирование чужой авторский право, который переходить во владение другой юридический лицо за счет он приобретение... вот такой перепродажа мы ставить под оборот. это уже обычный коммерческий сделка, это не приносить ничто автор, и, такой образ, интеллектуальный собственность уже не работать для тот, кто она создавать. по этот причина давать здесь не настаивать, а когда быть обсуждение проходить, тогда, если быть какой-то сомнение, мы еще о они поговорить.
председательствующий. хорошо. адриан георгиевич с это согласный, но мы поправка то не мало изымать из таблица. поэтому я обязывать поставлять на голосование: кто за то, чтобы поправка 8 вновь после изъятие входить в состав принимать поправка? просить определяться голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, по рекомендация комитет. в редакция комитет. голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
принимать. иван иванович мельников, у я 6-я за вы записывать. он отходить. мы она проголосовать. так. соколов - по поправка 3, 4, 8 и 9. пожалуйста, александр сергеевич соколов включать микрофон.
соколов а.с. я предлагать из этот поправка исключать слово. в подпункт "у" предлагаться (в этот поправка) убирать из действующий закон слово "учреждение отдых, туристский и экскурсионный путевка (за исключение комиссионный и агентский вознаграждение, получать турагент от продажа туристский и экскурсионный путевка)". мы считать, что этот поправка сейчас не должный быть принимать, хотя комитет по бюджет предлагать она принимать. почему? потому, что этот проблема мы уже обсуждать в прошлый год. и тогда, выступать здесь, на этот трибуна, починок александр петрович (во второй чтение) точно так же признавать, что вот так мы чуть было не уничтожать весь наш туристский фирма (я читать дословно). поэтому мы записывать, что ндс браться (обращать внимание) с комиссионный и агентский вознаграждение и так далее, то быть то, что поддерживать в тот время и комитет, и правительство. я просить убедительно проголосовать за то, чтобы оставлять все в прежний редакция, как это быть до сегодняшний день.
председательствующий. это по поправка 3.
соколов а.с. поправка 3, 4, 8 и 9 - они повторяться, одинаковый совершенно.
председательствующий. они повторяться, и этот текст, который вы опротестовывать, принадлежать все этот поправка. так, светлана юрьевна.
орлов с.ю. я докладывать, что комитет принимать решение действительно давать льгота, но оставлять налогообложение налог на добавлять стоимость - 10 процент. но я, еще когда докладывать, сказать, что депутат быть просить этот поправка поставлять на отдельный голосование. обоснование соколов высказывать. я в свой выступление тоже частично обосновывать. поэтому надо ставить на отдельный голосование и принимать решение.
председательствующий. хорошо. кто за то, чтобы в поправка 3, 4, 8 и 9 состояться текст, который быть зачитывать депутат соколов, и в такой вид этот поправка входить в текст законопроект? просить голосовать. в вариант, предлагать депутат соколов.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну вы об это и говорить. (шум в зал.) останавливать голосование. александр сергеевич хотеть вносить еще ясность. пожалуйста.
соколов а.с. я просить четко сформулировать, за что мы голосовать. ставиться на голосование предложение бюджетный комитет о то, чтобы принимать вот в этот редакция. мой предложение: этот предложение не поддерживать. то быть мы голосовать предложение бюджетный комитет, я выступать против этот решение. значит, ставиться на голосование решение бюджетный комитет.
председательствующий. пожалуйста, дмитрий федорович красников.
красников д.ф. коль этот поправка вынести, то всегда ставиться на голосование предложение инициатор, то, с что он выступать.
председательствующий. да. я так и поставлять. пожалуйста, светлана юрьевна орлов.
орлов с.ю. уважаемый коллега, ставиться на голосование решение комитет. если решение комитет не поддерживаться, оставаться действующий редакция закон: льгота в полный объем для туристский, экскурсионный путевка и так далее, за исключение агентский вознаграждение и так далее. это регламент, который все знать.
председательствующий. депутат моисеев. он у мы знаток регламент.
моисеев б.а., фракция "яблоко". уважаемый депутат, уважаемый борис юрьевич! когда мы какой-либо поправка, независимо от тот, из какой она таблица - принимать или отклонять поправка, рекомендовать комитет к принятие или к отклонение, изымать, мы всегда ставить на голосование формулировка: принимать данный поправка. и в зависимость от результат голосование получать необходимый результат.
председательствующий. коллега, все все понятно сейчас? то быть ставиться на голосование изымать поправка, который мы называть, который предлагать изымать депутат соколов и мы изымать. сейчас мы голосовать их в вариант, предлагать бюджетный комитет. (шум в зал, выкрик.) коллега, нет, нет! голосование пока нет. (шум в зал.) так я с самый начало поставлять поправка соколов. мой действие опротестовывать и говорить, что я не правый. я казаться, что депутат, который изымать этот поправка, иметь какой-то позиция, который и предлагать мы поставлять на голосование. я так и предлагать: принимать вариант, который быть бы приемлемый для депутат соколов. соколов, еще раз.
соколов а.с. хорошо, давать тогда так договариваться. просить поставлять вопрос так: кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат соколов об изъятие вот этот самый фраза? все.
председательствующий. коллега, но я с самый начало так ставить вопрос. пожалуйста, орлов светлана юрьевна.
орлов с.ю. во-первых, нет такой поправка, и нет фраза "не приниматься". быть рекомендовать к принятие поправка, мы они должный голосовать. если в результат голосование они не приниматься, то ваш поправка оказываться в число отклонять. они из отклонять вы выводить и ставить на голосование. если отклонять быть принимать, значит, они быть в текст принимать поправка.
председательствующий. георгий валентинович боос просить слово. пожалуйста, прояснять.
боос г.в. уважаемый коллега, быть другой поправка, который касаться проблема... сейчас, дослушивать, пожалуйста. быть другой поправка, который касаться проблема туристический отдых. она быть там в текст, мы она обсуждать. там предлагаться ситуация, при который быть предоставлять пониженный льготный ставка для туристический отдых на отечественный база, и, соответственно, оставаться высокий ставка (15 процент) для туристический отдых зарубежный. по этот причина, я думать, надо обсуждать тогда тот поправка. вокруг она, возможно, какой-то возникать спор, дискуссия, мы она тогда проголосовать и после это переходить к этот поправка. я думать, тогда не возникать никакой проблема.
председательствующий. коллега, как я сказать, александр сергеевич соколов, который втягивать мы в этот процедура, ставить уже вопрос как бы по-другому. то быть он предлагать поправка 3, 4, 8 и 9 из таблица рекомендовать к принятие поправка исключать. правильно, так вы ставить вопрос? вот светлана петровна я говорить, что в такой случай я должный ставить вопрос о то, чтобы мы голосовать так, как предлагать бюджетный комитет. то быть кто за то, чтобы оставлять редакция этот поправка и оставлять они в состав принимать поправка, как предлагать бюджетный комитет? мы в такой постановка ставить, и вы голосовать. если набираться нужный число голос, этот поправка в таблица принимать оставаться. если не набираться - сыграть позиция соколов, который требовать этот отклонение. все сейчас понятно? итак, ставить на голосование: кто за то, чтобы поправка 3... или отдельно голосовать? отдельно. (шум в зал.) светлана петровна горячева включать микрофон.
горячева с.п., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, по регламент мы должный голосовать каждый поправка.
председательствующий. хорошо. кто за то, чтобы по предложение депутат поправка 3 к текст подпункт "у" принимать в редакция, предлагать бюджетный комитет? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 146 чело.        32,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: не принимать
не приниматься. такой образ, поправка отклоняться. следующий поправка - поправка 4, тоже к подпункт "у".
из зал. какой номер поправка?
председательствующий. поправка 4, к подпункт "у". ставить на голосование. кто за то, чтобы этот поправка вводить в текст в редакция комитет? голосовать. коллега, голосование завершаться. но георгий валентинович боос хотеть по мотив. почему рано вы не проявлять себя? я не видеть, чтобы вы... так, коллега, голосование проходить. показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 13,3%
проголосовать против 123 чело.        27,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   184 чело.
не голосовать        266 чело.
результат: не принимать
то же самый решение: поправка отклоняться. пожалуйста, боос георгий валентинович. один и тот же текст в поправка 3, 4, 8 и 9...
боос г.в. нет, это не один и тот же текст.
председательствующий. ну, так говорить воронин.
боос г.в. это не один и тот же текст. ну, не знать, кто что говорить. это абсолютно разный текст. поправка 4 касаться то, чтобы мы схема операция по страхование, перестрахование, за исключение операция по страхование...
из зал. (не слышно.)
боос г.в. нет, именно так. нет там, нет... поправка говорить вот о что. вы почитать текст поправка (поправка идти в третий колонка): "...операция по страхование и перестрахование, за исключение операция по страхование и перестрахование предпринимательский риск; банковский операция, за исключение операция по инкассация". вот о чем поправка 4. так вот, поправка 4 закрывать лазейка, который придавать законообразный вид махинация тип "песочный дело", по который мы уже понести убыток за три год порядок 60 миллиард рубль. порядок 60 миллиард рубль! вот что мы сейчас выкидывать из текст закон. (шум в зал.) поправка идти в третий колонка. ну, посмотреть, пожалуйста. открывать текст поправка.
председательствующий. так, георгий валентинович, вы заканчивать аргументация? спасибо. орлов светлана юрьевна.
орлов с.ю. георгий валентинович, вы говорить о подпункт "е""операция по страхование..." - абсолютно правильно, а соколов говорить о подпункт "у": исключать слово "учреждение отдых, туристский..." и так далее. поэтому поправка 4 - это подпункт "е".
председательствующий. георгий валентинович, если подпункт "у"...
боос г.в. вы голосовать поправка орлова. поправка орлова излагать в третий колонка. третий колонка не иметь никакой отношение к подпункт "у". поправка 4 иметь отношение к подпункт "е". вот к что иметь отношение поправка 4! вы ее исключать. это означать, что сохраняться возможность использовать различный схема страхование и перестрахование, для то чтобы убегать от налог на добавлять стоимость и воровать деньги. поправка излагать в третий колонка, уважаемый коллега. в четвертая колонка излагаться итоговый текст этот пункт и этот статья с учет поправка, но поправка в третий колонка.
председательствующий. коллега, вот я здесь сейчас совершенно, как я думаться, обоснованно говорить, что при такой путаница целесообразный все прямо снимать с рассмотрение этот законопроект, как недостаточно подготовить для рассмотрение. пожалуйста, светлана петровна горячева.
горячева с.п. уважаемый коллега, посмотреть регламент: у мы должно быть два таблица, порядковый номер. никакой там "у", "е" и прочее в таблица поправка не должно быть. все должно быть систематизировать. вот почему запутываться - потому что под один номер быть несколько поправка. такой не должно быть по регламент. мочь быть, действительно хорошо снимать, отрабатывать как положенный и на следующий заседание вносить? по крайний мера, чтобы все понимать, о чем идти речь.
председательствующий. так, председатель бюджетный комитет жуков сейчас мы вносить ясность. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. уважаемый коллега, таблица составлять абсолютно правильно, весь поправка идти под номер. путаница происходить, когда мы менять процедура, отработанный год. а процедура заключаться в следующий: если вы комитет давать таблица поправка, рекомендовать к принятие и отклонение, а какой-то депутат пытаться, просить вынести на отдельный голосование отдельный поправка, то и надо голосовать предложение этот депутат, а не предложение бюджетный комитет. поэтому, если депутат соколов не согласный с мнение бюджетный комитет о принятие какой-то поправка, надо ставить на голосование вопрос: соглашаться с предложение депутат соколов об отклонение рекомендовать комитет поправка. вот тогда не быть никакой путаница. что касаться поправка 4. почему так надо делать? потому, что комитет по бюджет иметь намного много возможность и время, чтобы детально рассматривать этот вещь, а в зал, когда сидеть 450 депутат, разбираться очень трудный. поэтому все там правильно написать. абсолютно верный говорить боос, что поправка касаться совершенно другой вопрос и никакой отношение к туризм не иметь. понимать? и мы походя, не разбираться, такой сложный вопрос решать совершенно по-другому, чем предлагать комитет. поэтому я предлагать, во-первых, вернуться к голосование по тот предложение, который вносить депутат соколов, и в дальнейший следовать процедура, который у мы проверять. и при рассмотрение бюджет именно так всегда и делаться: голосоваться предложение депутат. а комитет свой мнение о поправка излагать в таблица.
председательствующий. депутат иваненко - по ведение.
иваненко с.в. уважаемый коллега, я казаться, александр дмитриевич тут сам вносить путаница. еще раз говорить, у мы многолетний процедура следующий: мы голосовать только в позитивный форма, мы нужно 226 голос по любой вопрос. вы посмотреть, что мы делать. мы голосовать таблица и поправка из таблица: соглашаться с принятие, то быть за то, что предлагать комитет, соглашаться с отклонение - за то, что предлагать комитет. то, что мы отклонять поправка, который находиться в отклонять поправка, - это не значить, что мы соглашаться с комитет в этот редакция. поэтому мы весь вопрос должный голосовать только 226 голос - соглашаться с принятие (то, что предлагать комитет) и соглашаться с отклонение.
председательствующий. светлана петровна горячева, еще раз по регламент.
горячева с.п. уважаемый коллега, ну давать соблюдать регламент. я прямо зачитывать (этот статья 123): "если у депутат государственный дума или у приглашать на заседание государственный дума представитель иной субъект право законодательный инициатива иметься возражение против внесение в текст законопроект какой-либо поправка из число рекомендовать ответственный комитет к принятие, то председательствовать сначала ставить на голосование вопрос о принятие поправка, рекомендовать ответственный комитет для внесение в текст законопроект и против который не иметься возражение... а затем отдельно каждый поправка, по который иметься возражение". точно так же и по отклонять поправка - ставить на голосование предложение о принятие каждый поправка, включать в таблица поправка, по который не быть возражение, а затем голосоваться отдельно каждый поправка. и правый здесь иваненко, что в позитивный план нужно ставить вопрос на голосование: кто за то, чтобы принимать поправка? отрицательный решение уже свидетельствовать о то, что она отклонять.
председательствующий. коллега, время 14 час. по наш регламент должный быть объявлять перерыв. какой быть предложение от депутат? воронин - по порядок ведение. по карточка белов.
воронин ю.м. уважаемый депутат, вы предлагать откладывать рассмотрение этот закон. это, я считать, нецелесообразно, потому что комитет уже свой мнение высказывать. закон "о налог на добавлять стоимость" - это наиболее сложный закон, по который очень много претензия от местный орган. поэтому только в дума он необходимо рассматривать. учитывать, что закон очень большой, я вносить предложение: либо продлять заседание до 15 час, либо начинать в 15 снова рассматривать этот закон. вот два вариант.
председательствующий. коллега, юрий михайлович, с 15 час мы не мочь начинать, потому что в 16 у мы закрывать режим работа, а для подготовка к закрывать режим как раз этот час и требоваться. то быть, начинать в 15, мы срывать наш заседание в 16 час. депутат никитин валентин иванович подымать рука.
никитин в.и. я предлагать следующий вариант: сейчас сделать перерыв, давать возможность спорщик спокойно разбираться и выходить с согласованный решение после закрытый заседание.
председательствующий. так, никитчук иван игнатьевич.
никитчук и.и. спасибо, борис юрьевич. мы прерываться на половина закон по зато. я предлагать сейчас он заканчивать и продлять для этот работа палата. по-моему, можно находить решение положительный по этот закон быстро.
председательствующий. орлов, как докладчик.
орлов с.ю. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я бы не делать сейчас такой замечание, что закон не подготовить. комитет, подкомитет работать по 14-16 час. весь депутат, присутствовать на заседание наш подкомитет и комитет, знать, как мы работать. все, что требоваться, подготовить: поправка, рекомендовать к принятие, и поправка, рекомендовать к отклонение. депутат соколов требовать оставлять в прежний режим льгота по туристский-экскурсионный и санаторный...
председательствующий. светлана юрьевна, по содержательный часть мы быть говорить поздно. итак, мы надо решать сейчас. время выходить, и я в принцип не иметь право далее держать человек. вносить предложение, который мочь быть рассматривать. сейчас у мы пока зависать вопрос 10, не до конец отрабатывать также и 14-й. во время перерыв по этот законопроект мы находить приемлемый согласованный решение. в 16 часы - пленарный заседание в закрытый режим. по его окончание перед "правительственный час" палата возвращаться к этот два законопроект - 10-му и 14-му. нет возражать? постановление быть принимать тогда же, после 16 час. сразу постановление, поскольку там об оджалан. объявляться перерыв до 16 час. аппарат просить готовить зал к закрывать вариант работа и голосование.
(после перерыв до 17 час 40 минута - закрытый заседание) председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. коллега, давать мы все-таки сначала решать с "правительственный час". по порядок ведение - депутат ивер. ну вот мы сейчас время начинать гробить.
ивер в.м. уважаемый геннадий николаевич, я думать, не гробить, а наоборот - конструктивный предложение. давать мы не два законопроект оставлять, рассматривать только законопроект по зато, а по ндс перенести на более поздний срок. и проект постановление.
председательствующий. это правильный, мочь быть, потому что там, в тот законопроект, по-моему, все запутываться и на свежий голова 3-го число он легко быть обсуждать. (выкрик из зал.)
подождать, коллега, давать мы все-таки сначала проголосовать: работать сегодня до 19 час, потому что правительство сидеть и ждать свой выход на трибуна. коллега, прощать я, пожалуйста, мы не провожать регистрация. сначаладавать зарегистрироваться, потому что нечего быть и голосовать регистрация не быть. идти регистрация, уважаемый депутат. сейчас идти открытый часть заседание. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (17 час. 42 мина. 22 сечь.)
присутствовать 382 чело.        84,9%
отсутствовать  68 чело. 15,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть зарегистрироваться. (выкрик из зал.) подождать, коллега, я сейчас просить вы продлять заседание до 19 час, просить вы. пожалуйста, депутат лисичкин - по ведение.
лисичкин в.а. уважаемый геннадий николаевич, в связь с то что депутат вишняк в настоящий время находиться в командировка, быть просьба пункт 1 "правительственный час" перенести на следующий месяц. тогда не надо продлевать время.
председательствующий. здесь министр уже час ждать. вместо вишняков другой депутат задавать вопрос. что же у мы так легко? приглашать министр. я понимать, все приятно пощипать кто-то. ну уезжать он - другой же быть! коллега, до 19 час, для то чтобы проводить "правительственный час", закон по зато и постановление - у мы блок. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) да, три блок, по суть, да? ндс? наверное, бюджетный комитет попросить в спокойный обстановка в начало март?.. нет? но мы послушать жуков. подождать, коллега, если мы успевать до 19 час. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: принимать
александр дмитриевич, ваш мнение в отношение законопроект, по который быть большой полемика. депутат жуков включать микрофон.
жуков а.д. вообще-то, хорошо, конечно, заканчивать законопроект, который мы начинать рассматривать, поэтому давать пойти по повестка быстро.
председательствующий. а там посмотреть.
жуков а.д. а информация, я казаться, можно письменно... если она раздавать по "правительственный час", то это достаточно.
председательствующий. это по пункт 2 раздавать, а по 1-му ничто не раздаваться. пожалуйста, георгий валерьевич габуний, министр торговля россия. о ситуация, складываться в сфера внешнеэкономический деятельность российский федерация. по-моему, георгий валерьевич в первый раз у мы на трибуна? давать мы короче проводить "правительственный час". а где габуний? идти. просто там быть закрывать весь подход к мы. (выкрик из зал.) не мочь. из-за наш секретный режим. пока по ведение - депутат иваненко.
иваненко с.в. у я предложение: сейчас принимать решение по время работа. я предлагать 10 минута - министр, 10 минута - на вопрос, а по второй вопрос ограничиваться письменный информация и далеко двигаться по повестка.
председательствующий. не возражать, если 10 минута - министр для информация и 10 минута - вопрос? ставить на голосование такой порядок. пожалуйста, голосовать. где георгий валерьевич габуний? георгий валерьевич, пожалуйста, на трибуна. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        98,1%
проголосовать против 4 чело.  1,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   215 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, пожалуйста, присаживаться. дмитрий федорович, присаживаться. олег павлович, присаживаться, пожалуйста. присаживаться. георгий валерьевич, мы бы попросить, если можно, до 10 минута информация. светлана юрьевна, пусть ваш кружок там тоже приседать. николай михайлович, ну быть добрый, присаживаться! юрий михайлович, ну что такой, спина?..
габуний г.в., министр торговля российский федерация. благодарить вы. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! говорить о развитие внешнеэкономический деятельность в последний время, следовать отмечать, что это один из наиболее динамично развивающийся сектор российский экономика, приобретать все больший значение в наш народный хозяйство. достаточно отмечать, что на доля экспорт и импорт приходиться порядок 20 процент российский производство и потребление соответственно. порядок 40 процент доходный часть бюджет формироваться за счет доход от внешнеэкономический деятельность. сформировывать в настоящий время устойчивый и довольно значительный положительный сальдо торговый баланс в размер 28 миллиард доллар. но весь этот цифра отнюдь не означать, что этот сфера свободный от целый ряд проблема. геннадий николаевич, с ваш разрешение, я бы хотеть в тот время, который я отводить, останавливаться на три вопрос: очень короче сказать о текущий состояние дело и перспектива на близкий год, о тот основной проблема, который в этот область существовать, и о то, какой мы видеться основной направление деятельность в этот сфера.
председательствующий. пожалуйста.
габуний г.в. к сожаление, быстрый и динамичный рост внешний торговля в прошлый год смениться падение, и весьма ощутимый - на 16 процент. причем наш экспорт сокращаться примерно на 16 процент, импорт - на 18 процент, в результат сокращаться и торговый сальдо с 33 до 28 процент (хотя, как я сказать, оно оставаться уже достаточно значительный), резко уменьшаться закупка импортный потребительский товар. короче основной причина. первый. начинаться полтора год назад кризис в юго-восточный азия, который впоследствии приобретать глобальный характер. второй. резкий ухудшение конъюнктура на мировой товарный рынок. цена на энергоноситель снижаться более чем на треть, снижаться они и на другой сырьевой товар. в этот часть очень неблагоприятно сказываться наш высокий зависимость от экспорт сырье и низкий доля готовый изделие. только на цена наш экспортер, по грубый оценка, в прошлый год потерять порядок 10 миллиард доллар. ситуация, конечно же, осложняться после августовский событие в результат банковский-финансовый кризис. закупорка в расчет... правда, сейчас острота этот проблема, так сказать, несколько рассасываться. наконец, еще один фактор. конечно же, сыграть свой роль и девальвация рубль, особенно в отношение импорт. и еще четвертый фактор - это продолжаться ограничение в отношение российский экспорт на внешний рынок. вот главный причина, который приводить к довольно острый ситуация прошлый осень. у мы закупка в сентябрь-декабрь по импорт сокращаться практически вдвое, причем, например, закупка продовольствие и медикамент в течение несколько месяц упасть в четыре-пять раз. сейчас уже можно признаваться, что на тот момент ситуация быть довольно тревожный и потребоваться немедленный мера для то, чтобы стабилизировать ситуация на потребительский рынок. основной проблема в этот сфера. первый - неблагоприятный структура внешний торговля в целое и, в частность, наш экспорт. когда я говорить о внешний торговля вообще, я бы сказать, что мы здесь отставать от современный тенденция, господствовать в мир, в тот смысл, что она преимущественно носить чисто товарный характер. у мы слабо развитый промышленный кооперация, слабо развитый торговля услуга, в тот число услуга, который базироваться на высокий технология, а этот сфера международный торговля сейчас развиваться наиболее динамично. в отношение экспорт давний проблема - очень низкий доля товар с высокий степень обработка и преимущественно сырьевой его характер. отсюда, кстати, и уязвимость в отношение конъюнктурный колебание на мировой рынок. второй проблема, на наш взгляд, - это весьма высокий доля импортный товар на внутренний рынок, в тот число на потребительский рынок, хотя здесь некоторый тенденция к улучшение ситуация сейчас отчетливо просматриваться. третий проблема - утечка капитал, который осуществляться как через соответствующий занижение цена при экспорт, так и за счет фиктивный импортный контракт на закупка товар и услуга, а также с помощь ряд другой нелегальный метод, применять недобросовестный участник внешнеэкономический деятельность. четвертый проблема - затруднять доступ на мировой рынок. за исключение сырье наш промышленный продукция, и особенно продукция высокий технология, сталкиваться с различный род ограничение, который в больший часть носить дискриминационный характер. в настоящий время россия по число подобный род ограничение являться второй после китай наиболее дискриминировать страна в международный торговля. и наконец, быть у мы еще один проблема - это поведение наш экспортер на внешний рынок: зачастую прямой конкуренция между наш экспортер наносить ущерб и они, и государственный интерес в часть экспортный доход. разрешать короче сказать о то, что мы делать в настоящий время, и о то, что сделать. я не быть сейчас называть, наверное, конкретный мера, который правительство принимать осень, они оказываться достаточно эффективный. мы в первый очередь облегчать импорт продовольствие, медикамент. быть принимать ряд мера для ускоренный прохождение товар через граница, в результат что острота проблема снимать. то не менее мы по-прежнему очень внимательно наблюдать за состояние потребительский рынок. хотя в настоящий время какой-то серьезный основание для панический настроение, к счастие, уже нет. для стабилизация финансовый положение недавно правительство принимать ряд решение по введение экспортный пошлина. связанный это с то, что резкий девальвация рубль действительно в значительный степень повышать эффективность экспортный операция, в результат что образовываться дополнительный доход, часть который, причем весьма незначительный, быть через экспортный пошлина изыматься в бюджет. мера этот сугубо временный и вводить только на шесть месяц, и то отнюдь не по весь товар. мы не трогать машинный-технический продукция, ряд другой вид продукция, а также тот товар, подобный ценовый ограничение на который мочь еще более ухудшать проблема с наш доступ на внешний рынок. стабилизация валютный выручка и проблема утечка капитал за граница. мы увеличивать доля обязательный продажа валютный выручка с 50 до 75 процент, сокращать срок репатриация валютный выручка, разрабатываться механизм гарантированный поступление выручка по экспортный сделка, а также мера контроль за получение в полный объем товар и услуга по импортный контракт, и ужесточаться финансовый ответственность за несоблюдение установленный порядок. здесь быть проблема фирма-однодневка. ряд мера уже принимать, но, наш взгляд, они не обязательно должный быть исчерпывающий. и сейчас мы с наш коллега в другой ведомство рассматривать и иной возможность ужесточение контроль. я подчеркивать: контроль, а не административно-разрешительный бюрократический регулирование этот сфера. поскольку мы считать, что принимать мера не должный сковывать свобода действие и не должный иметь ограничительный эффект воздействие на добросовестный участник внешний экономический связь. второй вопрос - это доступ на внешний рынок. здесь, надо сказать, мы приходиться действовать в весьма неблагоприятный условие. в мир быть один механизм по урегулирование торговый спор - это всемирный торговый организация. мы пока что только вести переговоры о вступление в она, они идти нелегко. любой цена, как мы считать, вступать в вто нельзя, поэтому в настоящий время больший часть этот проблема мы приходиться регулировать на двусторонний основа. по наш оценка, от применение ограничительный мера в отношение наш экспорт ежегодный потеря достигать от 1 миллиард до 1,5 миллиард доллар в год. что мы удаваться сделать? примерно в 27 случай мы удаваться предотвращать или урегулировать проблема и то самый сохранять доступ на рынок или в полный объем, или, мочь быть, в ограниченный объем, но то не менее он сохранять. такой образ, за последний несколько год, если можно так выражаться, спасать примерно, в кумулятивный выражение, 6 миллиард доллар наш экспорт... (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. так, сколько время вы хотеть еще говорить?
габуний г.в. ну, мочь быть, минута-полтора, и я заканчивать.
председательствующий. да, пожалуйста, заканчивать, мы в дефицит. пожалуйста, добавлять полтора минута.
габуний г.в. благодарить вы. еще один тема - поддержка производитель. здесь многое упираться в недостаток финансирование. не быть называть конкретный цифра. но мы считать, быть и торговый-политический мера, когда нет экономический. поддержка - это очень активный использование межправительственный комиссия, продвижение, техсодействие и сооружение объект за рубеж, так называть комплектный поставка. это также всемерный развитие военно-технический сотрудничество, выставочный, ярмарочный деятельность. и возможный такой форма, как бартер. это в принцип плохой форма, она не годиться для обычный текущий операция, но для отдельный, штучный, крупный контракт как средство упрощение расчет и создание больший заинтересованность покупатель она, на мой взгляд, мочь быть оправданный. наконец, быть еще большой тема защита отечественный рынок. этот совершенствование тариф, активный использование недавно принимать дума закон о защита государственный интерес россия во внешний торговля, использование мы теперь антидемпинговый мера, мера против субсидировать экспорт в россия и другой ситуация, который наносить ущерб отечественный производитель. я также готовый очень короче рассказывать, как мы работать в страновой разрез, а также с регион. мочь выделять лишь несколько группа страна. ес, сша - один группа страна, где главный наш задача - продвижение наш товар на внешний рынок и борьба с дискриминация, за улучшение доступ на рынок. страна восточный европа - здесь это связанный с устранение возможный негативный последствие их участие в интеграционный европейский процесс, они мочь быть, и мы должный с это бороться. абсолютный приоритет, конечно же, - страна снг. ну и наконец, страна юго-восточный азия и ближний восток, включая индия, китай, иран, ирак и ряд другой страна... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, георгий валерьевич, спасибо. оставаться на трибуна. коллега, как мы определяться с вопрос? станислав михайлович жебровский, кто вместо вишняков быть работать по вариант инициатор? козырев. козырев александр иванович задавать вопрос, далее он быть иметь право на пятиминутный выступление. после вопрос козырев мы решать, быть ли задавать вопрос другой депутат. пожалуйста, александр иванович козырев.
козырев а.и., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый георгий валерьевич, мы бы хотеть у вы узнавать, существовать ли в целое программа развитие внешнеэкономический деятельность, где наш торгпредство, находиться за граница, мочь бы черпать свой задача? из наш общение с этот работник выясняться, что постоянный реорганизация в москва многий сбивать совершенно с толк, не знать, чем заниматься, когда и в какой страна этот торгпредство быть переводиться в ранг экономический отдел посольство. огромный потенциал кадровый, который подготовить за пятьдесят с лишний год академия внешний торговля, крупный и очень, так сказать, авторитетный учебный заведение, непонятно как использоваться. что быть заниматься сотрудник, ведать технический сотрудничество, в тот число в область авиационный техника? для то чтобы отслеживать рынок, как вы понимать, у мы ведомство в москва - и минэкономики, и госкомстат. и если это только вы быть заниматься, то мы непонятный, а чем вот этот сеть торгпредство, огромный количество специалист быть заниматься? пожалуйста, отвечать на этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, георгий валерьевич.
габуний г.в. уважаемый александр иванович, да, у мы быть целый ряд программный документ, включая и федеральный программа развитие экспорт (другой вопрос, что она не иметь надлежащий ресурсный обеспечение), быть у мы и концепция развитие наш отношение с основный страна или группа страна. и что касаться уже конкретно наш зарубежный инфраструктура и аппарат, то принимать решение о преобразование торговый представительство и аппарат торговый советник в 43 страна в торговый-экономический отдел посольство. вопрос дальнейший реорганизация и оптимизация этот структура сейчас находиться на рассмотрение. пока окончательный решение правительство на этот счет нет. я думать, что при любой обстоятельство, вне зависимость от ведомственный подчинение этот структура - часть ли это посольство... кстати, формально торгпредство или аппарат торговый советник за рубеж по свой статус за граница являться в любой случай часть наш дипломатический представительство и часть посольство. в любой случай этот кадровый потенциал никак не должный быть утерять, потому что даже вот при тот реорганизация, который сейчас проходить, речь не идти о ликвидация торговый-политический работа за рубеж, в этот страна. то быть этот направление деятельность сохраняться. какой конкретно организационный решение быть по тот точка, где это еще не сделать, я сейчас не готовый сказать, но думать, что в близкий несколько неделя мы смочь вы отвечать на этот вопрос.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли мы еще задавать вопрос? так, вноситься предложение вопрос не задавать. нет возражать? голосовать не надо? георгий валерьевич, вы спасибо за то, что вы к мы приходить и докладывать этот вопрос. благодарить вы. все вы добрый! коллега, у мы по второй вопрос быть письменный информация, но игорь иванович шувалов приходить. что депутат чурилов предлагать по этот повод? пожалуйста, включать микрофон депутат чурилов.
чурилов а.в., фракция либерально-демократический партия россия. мы приглашать уважаемый председатель рффи и давать проявлять уважение к он. обязательно нужно послушать, то более это такой важный вопрос, не менее важный, чем косово или курд по крайний мера. инвестиционный конкурс - для наш промышленность это самый главный вопрос.
председательствующий. хорошо. александр иванович козырев, вы что хотеть сказать? выступать хотеть? включать микрофон. по ведение кто? орлов. пожалуйста, по ведение - орлов. сейчас, минутка, александр иванович.
орлов с.ю. уважаемый коллега, если я не изменять память, когда мы определять порядок работа, мы принимать решение, что мы слушать габуния, а по второй вопрос быть раздавать информационный бумага. у мы еще оставаться важный законопроект! у мы получаться так: все, что важный, - давать потом. а потом уезжать в округ...
из зал. но человек приходить.
орлов с.ю. ну информация раздавать!
председательствующий. георгий валерьевич габуний, я тут допускать оплошность, козырев иметь право еще выступать с некий заключительный слово. александр иванович, короче, пожалуйста, излагать ваш мысль. георгий валерьевич послушать.
из зал. а козырев при что?
председательствующий. фракция заменять они вишняков.
козырев а.и. спасибо. мы выслушивать очень краткий заявление и разъяснение со сторона георгий валерьевич. вопрос не исчерпывать. действительно, мы стоять на порог возможный развал наш связь с целый ряд крупный и не очень крупный государство. и здесь я хотеться бы, чтобы мы министерство новый информировать о развитие ситуация, в тот число и по целый ряд страна, куда предыдущий министр не мочь доезжать многий месяц и с который не мочь подписывать соглашение. быть целый ряд страна, такой, как маврикий, перо, где готовый к сотрудничество, где быть интересный для мы предложение, я иметь в вид для россия, и, к сожаление, этот возможность не использоваться. почему-то у мы быть перекос во внешнеэкономический деятельность - упор только на развитие отношение с северный америка и страна ес. к сожаление, там мы не очень ждать. весь переговоры об это свидетельствовать: слишком большой конкуренция, масса нерешенный проблема. но страна азия, атр, латинский америка готовый активно сотрудничать. и здесь мы хотеть бы знать о мера, который, по суть, быть сводиться не только к регистрация результат, но и к ощутимый поддержка российский товаропроизводитель и тот, кто готовый оказывать технический содействие такой страна, поскольку, скажем, авиационный техника (ее использование за рубеж), по суть, оставаться бесхозный, без государственный помощь после то, как быть ликвидировать министерство внешний экономический связь. вы прекрасно знать, как торговля осуществляться в россия, внутри страна, и кто она контролировать. но мы не мочь упускать тот колоссальный потенциал, накоплять еще во время советский союз, по развитие этот связь, и прежде все кадровый потенциал. человек уходить в частный шарашка, уходить изэта сфера. новый специалист в область внешний торговля подготовить это минимум 15 год. и мы крайне озабочивать этот ситуация, озабочивать то, что мид в принцип не готовый принимать этот специалист в свой структура, поскольку там еще тоже нет необходимый руководство этот область деятельность. и хотя мы знать, что посольство руководить весь представительство за рубеж, к сожаление, далеко не всегда они мочь это охватывать. и мы хотеть бы узнавать от министерство торговля, чем государственный дума мочь бы способствовать окончание вот этот неразбериха, поскольку действительно человек, с который мы за рубеж постоянно встречаться, сбивать с толк и не знать, куда они далеко идти, чем заниматься и как, так сказать, дорабатывать до пенсионный возраст. вот это колоссальный потенциал, и нельзя он растрачивать. и мы хотеть бы, чтобы в правительство знать на сей счет мнение государственный дума и ее депутат.
председательствующий. спасибо, александр иванович. первый часть "правительственный час" мы завершать. со второй часть такой ситуация: депутат чурилов, который вносить это предложение, вносить этот вопрос, настаивать, чтобы шувалов быть предоставлять слово, а депутат орлов считать, что достаточно распространять письменный информация, и предлагать слово игорь иванович шувалов не предоставлять, ограничиваться этот письменный информация, на это "правительственный час" заканчивать и переходить к рассмотрение законопроект. как поступать, коллега? (шум в зал, выкрик.) голосовать быть или не быть? (шум в зал, выкрик.) голосовать. чурилов включать, пожалуйста, микрофон.
чурилов а.в. уважаемый коллега, мы голосовать, когда представитель российский фонд федеральный имущество не быть в зал. но мы должный проявлять уважение к наш коллега из другой ветвь власть. человек приезжать специально выступать перед дума с доклад. мы, проголосовать до это за их приглашение (абсурдный ситуация), сейчас они фактически выставлять за дверь. мы они не уважать - они не быть мы уважать.
председательствующий. депутат орлова.
орлов с.ю. мы уважать представитель фонд имущество, который сегодня приходить к мы, и даже в бюджет поддерживать фонд, чтобы он развиваться. но просто, уважаемый коллега, оставаться так мало время. два законопроект, по который идти серьезный спор, - о зато и налог на добавлять стоимость! мы, наоборот, много польза приносить, если мы прочитывать этот информация.
председательствующий. игорь иванович, я просить вы высказываться. если вы не обижаться, то мы ограничиваться бы письменный информация и поблагодарить бы вы за то, что вы находить время к мы приходить.
шувалов и.и., председатель российский фонд федеральный имущество. во-первых, добрый день. я, конечно же, не обижаться. мы представлять заранее информация. просто если быть какой-то вопрос по данный информация, мы готовый быть дополнительно с вы встречаться и милость просить всегда в российский фонд федеральный имущество. спасибо. до свидание!
председательствующий. спасибо вы за понимание наш ситуация. все вы добрый! до свидание! светлана юрьевна орлов, я вы просить на трибуна. рассмотрение вопрос, вынести на "правительственный час", мы завершать. возвращаться к рассмотрение законопроект, который у мы идти под номер 10 - "о внесение изменение и дополнение в законодательный акт о закрывать административно-территориальный образование". светлана юрьевна, поскольку быть перерыв, то вводить мы как бы снова во весь этот история, с то чтобы мы сразу включаться в работа.
орлов с.ю. ну я попросить, потому что я не участвовать в работа согласительный комиссия... хотя я решение знать, но быть принципиально и правильно, если от согласительный комиссия выступать жуков александр дмитриевич.
председательствующий. мы с вы одобрять таблица поправка принимать, таблица поправка отклонять и должный рассматривать вынести из таблица поправка, принимать по она решение, по поправка 7, и после это можно голосовать за законопроект во второй чтение. александр дмитриевич жуков, вы - слово.
жуков а.д. уважаемый коллега, поскольку мы быть поручать подготовить согласованный формулировка, то я просить обращать ваш внимание. вот на отдельный листочек вы раздавать формулировка, и обращать внимание на поправка 5 в таблица принимать, одобрять. согласительный комиссия посовещаться и приходить к вывод, что можно принимать данный поправка без последний предложение, который начинаться так: "при это дополнительный льгота по налог и сбор, который не прекращать свой действие, применяться при условие их регистрация..." и так далее. вот если снимать этот предложение из поправка 5, или, что то же самый, второй абзац в отдельно раздавать поправка... вот в такой редакция проголосовать поправка 5, мы мочь далеко не рассматривать 7-ю и другой поправка. то быть это быть согласованный решение группа, который этот вопрос заниматься.
председательствующий. коллега, все понятно? табличка, раздавать на такой маленький листочек, у вы на рука должный быть. последний абзац александр дмитриевич (это целый абзац!) предлагать исключать. и если мы в такой вариант принимать поправка 5, то и по 7-й вопрос автоматически решаться. комиссия с это согласный. все посмотреть и понимать, о чем идти разговор. мочь я ставить на голосование? ставить на голосование. кто за то, чтобы предлагать поправка 5 принимать в вариант, раздавать сейчас в зал, без последний абзац, как предлагать депутат жуков, просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 13 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
344. поправка принимать. сейчас можно ставить на голосование законопроект во второй чтение. кто за то, чтобы принимать законопроект, обозначать в пункт 10 наш повестка, вот с этот наименование во второй чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 14 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать. пожалуйста, по ведение - никитчук.
никитчук и.и. спасибо, борис юрьевич. я хотеть бы поблагодарить депутат за поддержка и обращаться к министерство по налог и сбор и министерство финансы. наш просьба, депутат от зато, чтобы до третий чтение два этот министерство находить возможность встречаться с глава закрытый образование и обсуждать все-таки проблема по выпадать доход, чтобы мы в конец конец не получать отрицательный результат после голосование в третий чтение, в целое по этот закон. вот такой просьба: протокольный поручение записывать в наш сегодняшний стенограмма.
председательствующий. коллега, законопроект во второй чтение принимать. спасибо, светлана юрьевна. я хотеть бы с вы посоветоваться. у мы много постановление. быть вариант, чтобы мы рассматривать сейчас постановление, а если оставаться время, вернуться к законопроект под номер 14. или сразу возвращаться к 14-му? пожалуйста, турусин. что вы хотеть? (шум в зал.) постановление? коллега, мнение общий? так, пожалуйста, брать документ, связывать с постановление. постановление у мы быть в основной повестка день и быть дополнительно вносить. начинаться они с 28-го пункт. о проект постановление государственный дума "об обращение в конституционный суд российский федерация". докладчик алевтина викторовна апарина. быть необходимость в доклад? нет необходимость? ставить на голосование пункт 28 наш повестка день - проект постановление "об обращение в конституционный суд...". просить проголосовать. идти голосование по пункт 28. определяться, пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 17 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 29: о проект постановление государственный дума "об обращение в конституционный суд российский федерация" (о толкование статья 41). докладчик - также алевтина викторовна апарина. нет необходимость в доклад? ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать проект постановление "об обращение в конституционный суд..."? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 17 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, пункт 30. пожалуйста, включать микрофон георгий иванович лунтовский. короткий доклад о член национальный банковский совет. вы помнить, мы рассматривать этот документ и перенести вопрос.
лунтовский г.и., фракция "наш дом - россия". коллега, у мы проблема возникать в связь с владимир владимирович семаго. но он подавать заявление о выход из национальный банковский совет по причина большой загруженность в связь с создание новый движение "новый левый". поэтому быть предложение проголосовать за тот постановление, который мы обсуждать в предыдущий раз.
председательствующий. коллега, учитывать информация лунтовский, ставить на голосование проект постановление о член национальный банковский совет. депутат жук и савельев, если мы проголосовать, становиться член этот совет. просить определяться голосование. (шум в зал.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 19 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело.
результат: принимать
приниматься. далее у мы в повестка день быть два альтернативный документ - проект постановление, обозначать в пункт 31.1 и 31.2. автор согласовывать свой позиция. в зал раздаваться новый, объединять вариант заявление государственный дума. я вносить предложение о то, чтобы, не слушать доклад, поставлять на голосование этот объединять вариант, если никто не быть возражать. (выкрик из зал.) быть возражать? быть желающий как-то еще освещать этот тема? голосовать. ставить на голосование проект постановление о заявление государственный дума в согласованный вариант. пункт 31.1, объединять вариант. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 20 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 32 повестка день: об обращение государственный дума "к парламент государство - член организация объединять нация в связь с разработка новый стратегический концепция организация североатлантический договор (нато)". докладчик - владимир петрович лукин. владимир петрович в зал отсутствовать. что быть делать с доклад? документ раздаваться.
из зал. голосовать!
председательствующий. голосовать без доклад - это предложение из зал. ставить на голосование пункт 32 повестка день. определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 21 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 33 повестка день: о проект постановление "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с решение президент российский федерация и президент республика белоруссия о создание союзный государство". доклад георгий иванович тихонов. георгий иванович, быть необходимость в доклад? (шум в зал.) по настроение зал и по мнение докладчик, нужно ставить на голосование. ставить на голосование пункт 33 повестка день. пожалуйста, определяться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 22 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
341. приниматься. рассматриваться пункт 34 повестка день: о проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к глава государство содружество независимый государство об освобождение б.а.березовский от должность исполнительный секретарь содружество независимый государство". виктор иванович илюхин - докладчик. виктор иванович в зал не видеть. анатолий иванович лукьянов? нет? (шум в зал, выкрик.) коллега, нет необходимость в доклад? ставить на голосование пункт 34: проект постановление "об обращение...". я читать название. определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 23 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, пункт 35 повестка день: о проект постановление "о поручение счетный палата российский федерация". светлана евгеньевна савицкая, быть доклад делать? светлана евгеньевна без доклад предлагать принимать. снимать вопрос? как снимать?! (выкрик из зал.) минутка! секретариат подсказывать. у я здесь нет никакой пометка. вопрос с повестка день не снимать. ставить на голосование пункт 35: поручение счетный палата. определяться голосование, пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 24 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 36 повестка день: об обращение дума к руководство телекомпания "нтв-холдинг". здесь вноситься предложение о снятие этот пункт, но оно не набирать нужный количество голос, этот вопрос оставлять в повестка день. николай михайлович харитонов - докладчик, но он я не видеть. значит, так же, как делать и ранее, ставить на голосование вопрос без доклад - пункт 36, об обращение дума к руководство "нтв-холдинг". определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 25 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 37. михаил константинович глубоковский предлагать проект постановление "о парламентский запрос "о подготовка переход на двенадцатилетний срок обучение в общеобразовательный учреждение". михаил константинович... я не видеть михаил константинович. пожалуйста, иваненко сергей викторович.
иваненко с.в. уважаемый депутат, это парламентский запрос. суть он не в то, что мы против переход на двенадцатилетний обучение, а в то, что издавать приказ министерство образование о форсированный переход к этот вопрос. с наш точка зрение, переход на двенадцатилетний система обучение ребенок нужно осуществлять только после то, как решать ключевой вопрос. первый из они - это призывной возраст. призывной возраст необходимо менять. необходимо вносить изменение и в семейный кодекс, в смысл возраст вступление в брак, совершеннолетие и так далее. поэтому этот вопрос необходимо изучать, на это направлять парламентский запрос с обращение к премьер-министр, чтобы он отвечать на вопрос, который возникать при такой переход. а в целое идея, конечно, прогрессивный.
председательствующий. депутат скворцов вячеслав николаевич.
скворцов в.н., фракция "наш дом - россия". думать, что идея вряд ли являться прогрессивный, потому что мы уже иметь скоропалительный переход на одиннадцатилетний обучение. самый главный недочет наш школа в то, что сейчас она не обеспечивать содержательный, правильный программа. поэтому я предлагать на первый этап разбираться с содержание преподавание, сделать он достойный и в достаточный мера патриотичный, а затем уже обсуждать вопрос о двенадцатилетний образование. а перед это еще быть разговор у мы о материальный база, который никак не позволять мы осуществлять этот переход. школа работать в два-два с половина смена.
председательствующий. вы предлагать как голосовать?
скворцов в.н. я предлагать... (выкрик из зал.)
председательствующий. быть еще желать высказываться по этот вопрос? коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о парламентский запрос "о подготовка переход...". пожалуйста, определяться голосование. это пункт 37 в повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 28 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 38 повестка день: о проект постановление государственный дума об обращение "к президент российский федерация о комплекс неотложный мера по развитие калининградский область". владимир петрович никитин... не видеть. быть? быть доклад делать? пожалуйста. никитин включать микрофон, никитин владимир петрович. вот там гореть лампочка, вы не на свой место.
никитин в.п. уважаемый коллега, мы сегодня рассматривать один вопрос, связывать с новый идеология существование нато. быть заявка от сопредельный с калининградский область государство о вступление в европейский союз. все это ставить много проблема: как быть жить население, как быть осуществляться транспортный связь, как быть вообще функционировать область? для это требоваться комплекс мера, согласовывать между федеральный ведомство на уровень правительство, совет безопасность, орган законодательный власть. поэтому предлагаться сделать этот обращение в адрес президент, чтобы этот работа быть организовывать и чтобы мы потом не сталкиваться с какой-то непредвиденный ситуация при разный вариант развитие событие.
председательствующий. быть еще желать высказываться по этот вопрос? не видеть. ставить на голосование проект постановление по доклад депутат никитин, который только что прозвучать. пункт 38 повестка день. голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 30 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
принимать. весь постановление из основной повестка день принимать. в дополнительный повестка день у мы включать три проект постановление. первый: "о ход выполнение соглашение по политический урегулирование отношение между республика молдова и приднестровье", вноситься депутат тихонов. сразу информировать дума, что к этот проект постановление у мы быть поправка депутат лозинская. доклад тихонов нужный? георгий иванович, это все-таки какой-то согласовывать несколько комитет... пожалуйста, короче докладывать. тихонов георгий иванович включать микрофон.
тихонов г.и. мы уже трижды возвращаться к этот вопрос, уже быть один голосование. вносить поправка. вносить никитин поправка в наш прошлый проект постановление, который не проходить, вносить жанна михайловна по пункт 5, по который как раз, наверное, тоже хотеть выступать лукин. пункт 5 значительно переделывать, смягчать. то быть этот поправка можно прямо считать в текст. дело в то, что в текст просто допускать технический ошибка, опечатка, который и исправлять поправка жанна михайловна. просьба просто проголосовать. спасибо.
председательствующий. так, все-таки для чистота, я думать, проголосовать за основа тот вариант, который у мы быть, далее отдельно проголосовать поправка лозинская и далее проголосовать постановление в целое. все согласный с такой технология? (выкрик из зал.) слово кто-то просить? лукин владимир петрович. извинять.
лукин в.п. уважаемый коллега, там ситуация такой, что этот поправка мало что менять в суть самый документ. поэтому, для то чтобы поработать над он, давать откладывать его рассмотрение или принимать сейчас за основа, а потом над поправка поработать. дело в то, что этот поправка давать основание считать, что мы отказываться от свой протокол и действовать в направление то, чтобы признавать так или иначе независимость один из два вот этот объединение. это очень опасный дело. хорошо над это подумать.
председательствующий. так, лозинская жанна михайловна.
лозинская ж.м. уважаемый коллега, но вы посмотреть, пожалуйста, внизу обоснование поправка. ведь возражать не жанна михайловна, а комитет по дело национальность в лицо председатель комитет и его заместитель, валентина иванович никитин. они специально связываться с министерство иностранный дело по вопрос о то, как корректно, в рамка дипломатический требование, записывать этот пункт. с учет ответ мид это все и изображать. мы вы сегодня (вы, мочь быть, не обращать внимание) в пакет документ раздавать выдержка из устав наш парламентский собрание союз беларусь и россия, где четко сказать, кто иметь право ходатайствовать по повод то, чтобы быть наблюдатель. мы даже и здесь, исходить из этот разрешение, убирать слово "постоянный наблюдатель" (хотя устав разрешать), написать: национальный и общественный организация. создавать в приднестровье организация, просить: давать мы возможность там наблюдать. мы ничто здесь не нарушать, никакой протокол, никакой соглашение. я считать: это сознательный оттягивание решение вопрос до бесконечность. все очень корректно, все вежливо, ничто никто не взрывать. я просить: давать проголосовать, пожалуйста.
председательствующий. гдлян тельман хоренович.
гдлян т.х., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я бы хотеть проинформировать о следующий. дело в то, что приднестровский молдавский республика не приниматься в качество член, ибо не являться субъект международный право, о чем сказать в договор между белоруссия и россия. здесь речь идти о статус наблюдатель. и самый убедительный доказательство - что сегодня иметься два субъект вот этот институт наблюдатель, украина и армения, который не представлять на государственный уровень. поэтому речь, еще раз повторять, не идти о то, чтобы принимать в качество полноправный член, а речь идти о наблюдатель. и в качество наблюдатель мочь быть, в общий-то, многий организация, нет никакой ограничение. никто не вмешиваться в правосубъектность в международный отношение. я просить проголосовать за это.
председательствующий. быть еще желать высказываться? желающий нет. ставить вопрос так: все-таки голосовать за основа этот документ, а далее определяться. кто за то, чтобы принимать этот проект постановление за основа? просить определяться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 35 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
за основа принимать. теперь два вариант: или лукин - приостанавливать сейчас рассмотрение этот проект постановление, продолжать работать над совершенствование его текст и в целое принимать он на другой пленарный заседание, или голосовать поправка лозинская, а потом - в целое постановление. (шум в зал, выкрик.) откладывать? так, тихонов - по порядок ведение.
тихонов г.и. по регламент - в порядок поступление: жанна михайловна вносить поправка, просить она проголосовать, а уже потом - предложение лукин.
председательствующий. так, видимо, правильно. ставиться на голосование поправка жанна михайловна лозинская к пункт 5 проект постановление. определять, пожалуйста, голосование судьба этот поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 37 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
поправка лозинская принимать. (выкрик из зал.) а как быть с предложение лукин? (выкрик из зал.) иваненко сергей викторович - по ведение. пожалуйста, ваш предложение.
иваненко с.в. уважаемый коллега, я просто хотеть напоминать один историюс тайвань, когда 350 депутат на ура проголосовать, а потом приходиться долго извиняться и отменять постановление дума. вот и сейчас на высокий эмоциональный подъем мы просто создавать мировой скандал. я предлагать все-таки не форсировать, прислушиваться к мнение комитет по международный дело. там работать специалист из разный фракция.
из зал. по ведение!
председательствующий. коллега, давать не быть и далеко терять время на выступление по ведение, поставлять на голосование предложение лукин: сейчас приостанавливать рассмотрение этот проект постановление на стадия принимать за основа и принимать он в окончательный вариант поздно. предложение лукин ставиться на голосование. пожалуйста, определяться голосование. (шум в зал.)
горячева с.п. потом поправка мочь быть вносить.
председательствующий. действительно, мочь быть вносить (светлана петровна правильно подсказывать) и другой поправка. определяйтесьголосование. слово тут друг друг убеждать можно, но голосование самый хороший выход. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 38 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 19,3%
проголосовать против 101 чело.        22,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   189 чело.
не голосовать        261 чело.
результат: не принимать
предложение лукин не принимать. ставить на голосование: принимать постановление о ход выполнение соглашение с поправка лозинская в целое. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 39 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
приниматься. проект постановление принимать в целое. в дополнительный повестка день проект постановление под номер 2 (вы этот повестка раздавать): об обращение государственный дума к председатель правительство о красноярский угольный компания. николай иванович рыжков. николай иванович нет. кто-то быть делать доклад по этот повод? докладчик нет. нет необходимость? ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать проект постановление по этот вопрос, пункт 2 дополнительный повестка день? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 40 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
постановление, пункт 2 дополнительный повестка день, приниматься. пункт 3 дополнительный повестка день: о проект постановление государственный дума "об ограничение деятельность в российский банковский система иностранный банк, зарегистрировать на территория оффшорный зона иностранный государство". проект вносить депутат николай иванович рыжков. докладчик взамен рыжков быть? кто? ивер василий михайлович. пожалуйста. (выкрик из зал.) нет доклад? голосовать. коллега, я здесь передавать вот какой изменение. тот проект постановление, который изначально раздаваться и подписывать я, - это начальный вариант. чуть поздно за подпись геннадий николаевич селезнев: срочно раздавать депутат - раздавать новый вариант, в который слово "кредитный организация" в третий строчка зачеркнуть. автор, какой вариант ставить на голосование? воронин юрий михайлович. включать микрофон депутат.
воронин ю.м. уважаемый депутат, вот тот текст, где не зачеркнуть слово "кредитный организация", вчера быть принимать комитет. но мы давать поручение комитет и центральный банк еще раз внимательно посмотреть. центральный банк сегодня вносить предложение убирать слово "кредитный организация", то быть расширять контрольный функция по этот вопрос. просьба поставлять на голосование вот этот вариант.
председательствующий. коллега, нет возражение? александр дмитриевич жуков как председатель комитет подтверждать правильность такой позиция? ставиться на голосование текст постановление государственный дума, раздаваться дополнительно в срочный порядок, - "об ограничение деятельность в российский банковский система иностранный банк..." и далее по текст. третий проект постановление из дополнительный повестка день. определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 43 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
приниматься. александр дмитриевич жуков, за вы решающий слово. пункт 14 заканчивать за 15 минута или не быть браться за этот сложный проблема? (шум в зал, выкрик.) коллега, александр дмитриевич жуков сейчас... александр дмитриевич, извинять. отключать пока его микрофон. я напоминать, что мы спотыкаться, рассматривать поправка соколова из число принимать. далее, у мы иметься поправка костин, семаго, пономарев, ойкина, воронин, тетельмин, красников, заричанский. у некоторые по два поправка. то быть мы в принцип, даже если мы непрерывно, так же как сейчас голосовать постановление, быть работать, предстоять очень протяженный работа. то не менее ответственный комитет иметь как бы решающий слово. жуков александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а.д. коллега, по дело, конечно, надо быть бы заканчивать голосование по этот закон, но, учитывать, что оставаться 15 минута, а там много очень серьезный вопрос, наверное, мы нужно перенести рассмотрение этот вопрос на следующий заседание.
председательствующий. коллега, такой образ, рассмотрение вопрос пункт 14 повестка день в такой незавершенный вариант невозможно, он должный попадать в число первоочередный на очередной пленарный заседание и там быть рассматривать. гонжаров - для объявление, по карточка босхолов. коллега, спасибо вы за работа. все вы добрый, успех вы в ваш деятельность в регион.
гонжаров о.п., фракция "наш дом - россия". уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! борис юрьевич сегодня первый день и блестяще вести заседание государственный дума. я хотеть пожелать он от весь наш коллега удача в оставаться срок деятельность пятый государственный дума. всего хороший вы, борис юрьевич! (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, дорогой друг, спасибо. светлана юрьевна, я просить вы вот этот поправка, который я сейчас перечислять, то быть фамилия, номер поправка, - весь это сохранять, мы потом вынуждать быть к он вернуться, иначе приходиться снова допрашивать депутат, кто какой иметь поправка. (выкрик из зал.) хорошо. все спасибо, весь добрый! до свидание! 
