21 май 1999


здание государственный дума. большой зал. 21 май 1999 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро. просить вы проходить в зал, приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 01 сечь.)
присутствовать 402 чело.        89,3%
отсутствовать  48 чело. 10,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. уважаемый депутат, позволять я поздравлять с день рождение никитчук иван игнатьевич, пожелать он весь сам добрый! (аплодисменты.) николай максимович безбородов попросить проинформировать депутат о то, что за значительный вклад в законодательный обеспечение оборона по представление комитет по оборона ряд депутат государственный дума, офицер запас, приказ министр оборона от 8 май ј 307 присваивать очередной воинский звание в соответствие с прилагать список.андреев алексей петрович становиться майор запас, бабурин сергей николаевич подполковник юстиция, василевский иван адамович - подполковник.венгеровский александр дмитриевич - майор, герасименко николай федорович полковник медицинский служба, голованов дмитрий сергеевич - старшийлейтенант, зволинский вячеслав петрович - майор, зорин владимир юрьевич майор, линник виталий викторович - майор медицинский служба, мельников иван иванович - майор, панченко любовь анатольевна - старший лейтенант медицинский служба, парадиз александр лазаревич - полковник, подберезкин алексей иванович - майор, поляков андрей александрович - майор, райков геннадий иванович - полковник, рогозин дмитрий олегович - старший лейтенант, соколов александр сергеевич - полковник, чернышев алексей андреевич - полковник и язев валерий афонасьевич - майор. поздравлять, в наш полк прибывать. (аплодисменты.) нет, там о генерал ничто не сказать... уважаемый депутат, у вы на рука быть порядок на сегодняшний день. ставить на голосование: принимать он за основа. предлагаться, чтобы отпуск весь наш новоиспеченный майор и полковник проводить во время летний каникулы на сборы. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
пожалуйста, включать запись для предложение по повестка день. показывать список. от фракция кпрф - решульский сергей николаевич.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, у мы 13-м номер (даже и номер-то такой!) идти законопроект о выборы депутат государственный дума, который вызывать много спор и, надо полагать, потребовать очень много время для обсуждение. наш предложение: начинать его обсуждение после утверждение повестка. затем, в 12.30, как договариваться, - фиксированный время (вчера мы проголосовать) по конфликт вокруг союзный республика югославия. и после, в 13.20, продолжать обсуждение этот вопрос. если до это завершать - ну что же, тогда впереди стоять вопрос рассматривать в тот время, который предлагать в проект повестка работа. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо. рыжков николай иванович, от группа.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, коллега! депутатский группа также настаивать, чтобы вопрос под номер 13, о выборы, о который сейчас сергей николаевич решульский говорить, поставлять не далее 5-го место, то быть, мочь быть, пропускать после утверждение повестка день два закон в третий чтение и поставлять пятый номер, обязательно. мы тоже поддерживать такой порядок. если не суметь рассматривать он до фиксированный время по югославия, прерываться и потом продолжать. и продолжать до тот пора, пока мы не определять судьба этот законопроект. все остальное быть второстепенный.
председательствующий. так, быть еще от фракция? пожалуйста, лукин.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". я вынуждать быть взять квота фракция, но выступать я от международный комитет. у я просьба. вчера комитет по международный дело рассматривать и одобрять проект постановление государственный дума об обращение государственный дума к президент сша, член конгресс, правительство и парламент государство европа в связь с ситуация на балканы. у я большой просьба включать этот проект в проект по югославия, в конец его. мы сейчас он размножать и в случай, если быть на то воля дума, принимать. этот предложение комитет по международный дело.
председательствующий. нет, там еще быть один часть... нет, это правильно, размножать надо и посмотреть надо весь. уважаемый депутат, я просто хотеть бы вы напоминать... я понимать прекрасно, мы сегодня нужно во что бы то ни становиться обсуждать закон о выборы. поэтому мы утверждать порядок работа, по который на закон о выборы мы отводить с вы 1 час 50 минута из расчет, что один час забирать от обеденный перерыв. обеденный перерыв у мы предполагаться только с 15 до 16. но мы мочь бы поступать скоро все так, чтобы мы, как говориться, не очень нарушать регламент... принимать два закон третий чтение и после это переходить к закон о выборы, а потом рассматривать отклонять закон и весь остальное. я просить тогда такой схема проголосовать, потому что иначе это тоже нарушение регламент. пожалуйста, давать проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 09 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
такой порядок депутат принимать. так, коллега... пожалуйста, снова высвечивать список, он у я быть, пусть он быть и на монитор. пожалуйста, депутат яшин - по повестка день. только короткий. в 15 минута мы заканчивать.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. депутат венгеровский - по карточка яшин. я вносить протокольный поручение: поручать комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика изучать ситуация с выпуск компания "сибнефть" залоговый депозитарный расписка с перспектива конечный переуступка контрольный пакет акция "нью-йоркский банка" и проинформировать депутат о вероятность утрата контроль российский сторона за добыча нефть в сибирь.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста, распечатывать. депутат боровой, пожалуйста.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я хотеть попросить просто предоставлять я возможность выступать в тот часть заседание, который быть проводиться в закрытый режим, поскольку мой позиция все-таки отличаться от позиция большинство дума.
председательствующий. мы еще быть рассматривать процедура, мы приглашать для информация человек. быть ли выступление или не быть - это мы решать быть поздно. депутат салий александр иванович.
салий а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос принимать уже.
председательствующий. депутат аверчев владимир петрович.
поляков а.а., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "наш дом - россия". поляков - по карточка аверчев. уважаемый коллега, у мы просьба от комитет в третий чтение сегодня рассматривать (это быть очень быстро) проект закон "об основа формирование муниципальный заказ". у мы просто не быть вчера заседание совет, у мы быть пленарк. я думать, что мы быстро это рассматривать, чтобы у мы на июнь... он раздавать.
председательствующий. он быть у депутат на рука?
поляков а.а. да, быть на рука, он раздавать.
председательствующий. депутат бенов. пожалуйста, геннадий матвеевич. лыжин юрий васильевич.
лыжин ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, предложение уже прозвучать.
председательствующий. братищев игорь михайлович.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я просить, как и наш руководитель просить, перенести на пятый место рассмотрение вопрос о выборы депутат государственный дума...
председательствующий. это мы решать.
братищев и.м. это решать. и я очень просить никакой выступление по повод югославия не устраивать, а просто принимать...
председательствующий. мы поздно процедура определять. депутат щекочихин юрий петрович.
захаров а.к., фракция "яблоко". депутат захаров - по карточка щекочихин. уважаемый коллега, я хотеть бы поздравлять сегодня весь, кто ценить в политика честность и благородство, с день рождение андрей дмитриевич сахаров.
председательствующий. давать поздравлять с день рождение. (аплодисменты). депутат гуськов. не видеть. юрий александрович уходить. депутат жуковский александр иванович. уходить. шевелуха виктор степанович.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо большой. уважаемый депутат, на наш запрос, который мы направлять в правительство, о регулирование цена на продовольствие для малообеспеченный гражданин россия приходить формальный ответ. сегодня быть сообщение, что в белоруссия такой закон принимать. я просить бы принимать протокольный поручение: комитет государственный дума по труд и социальный политика ознакомляться с он и вносить свой предложение повторно. спасибо большой.
председательствующий. оформлять. владимир николаевич лысенко.
лысенко в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат государственный дума, особенно от фракция коммунистический партия и "яблоко", который выступать за ратификация договор с украина. я хотеть самый серьезный внимание обращать на развитие ситуация в крым, где фактически крымский татарин выступать за передача весь полнота власть на полуостров этот народ. ситуация развиваться так, как предсказывать. фактически сейчас возможный ситуация, когда крым...
председательствующий. пожалуйста, предложение по повестка день.
лысенко в.н. поэтому, учитывать, что 90 процент крымчанин - это русский, я просить поручать комитет по дело снг внимательно наблюдать за развитие ситуация в крым и постоянно информировать государственный дума о то, что там быть происходить.
председательствующий. только, пожалуйста, божий дар с яичница не путать - к ратификация договор ситуация никакой отношение не иметь. к сожаление, власть симферополь, по-моему, проявлять слабость. когда вывешиваться на здание правительство негосударственный флаг, а они наблюдать молча - ну что же это за власть такой в симферополь?! (шум в зал.) нет, просто я говорить по факт. депутат майтаков.
майтаков г.г., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! сегодня исполняться 268 год со день образование тихоокеанский флот. я предлагать поздравлять воин-тихоокеанец и направлять они поздравительный телеграмма.
председательствующий. давать поздравлять.(аплодисменты.) подготовить, пожалуйста, телеграмма, мы направлять наш тихоокеанец. поляков выступать, захаров выступать. глотов сергей александрович, пожалуйста.
глотов с.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, два день назад я обращаться к борис юрьевич кузнецов и к вы с предложение выделять помещение для генеральный прокурор скуратов, поскольку быть решение московский городской суд и уголовный дело согласно этот решение практически отменять. и мой просьба состоять в то, чтобы руководство дума определяться и предоставлять такой возможность генеральный прокурор - продолжать далеко свой деятельность. вот хотеть бы услышать ответ на мой предложение.
председательствующий. ответ отрицательный. в государственный дума работать депутат, работать аппарат, работать помощник депутат. депутат астафьев николай павлович. нет. депутат топорков владимир федорович.
минаков в.м., фракция коммунистический партия российский федерация. минаков - по карточка топорков. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! последний время в средство массовый информация, а так же в вопрос наш избиратель будироваться вопрос о то, что наш депутат, который проголосовать против отрешение президент, якобы получать по 30 тысяча доллар. я просить давать официальный поручение наш госдумовский комиссия по борьба с коррупция проверять этот факт. поручение быть в близкий время подготовить.
председательствующий. хорошо. у мы быть комиссия по борьба с коррупция. александр дмитриевич!.. поручение оформлять тогда, и, я думать, палата за это проголосовать. владимир александрович рыжков - от фракция.
рыжков в.а., председатель фракция "наш дом - россия". геннадий николаевич, я думать, всякий можно давать поручение, мы не возражать. единственный, я только призывать бы весь коллега: все-таки мы находиться в российский парламент, давать делать все, чтобы к российский парламент быть уважение, а не презрение человек. а такой род заявление просто вызывать у человек презрение к мы. давать быть уважать сам себя прежде все.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, уже 10 час 16 минута. пожалуйста, анатолий иванович, по порядок ведение.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, обращаться к мы с письмо виктор васильевич курочкин, который должный быть докладывать шестой вопрос - законопроект об изменение в закон российский федерация "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение...". дело в то, что мы он направлять в дагестан, и он сегодня не мочь докладывать. просьба перенести вопрос.
председательствующий. перенести шестой вопрос. по ведение - депутат семаго.
семаго в.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть бы заострять ваш внимание на 14-м пункт наш повестка день (блок проект постановление). здесь быть предлагать илюхин проект постановление. я он предлагать снимать и отправлять на доработка, чтобы расширять вопрос: о создание межведомственный комиссия не только по проверка деятельность этот фирма и управление дело президент, но и по проверка материальный состояние и положение практически весь аппарат, администрация президент, потому что, по наш сведение, у многие из они быть собственность за граница, и необходимо этот вопрос, в конец конец, общество представлять в такой вид, в какой он быть на самый дело. поэтому предлагать сейчас снимать проект постановление под номер 14, а потом вносить его поздно. (выкрик из зал.)
председательствующий. подождать секундочка. депутат пантелеев, автор постановление под номер 15, сам предлагать он сегодня не рассматривать. поэтому мы снимать пункт 15 с повестка. по повестка - жуков, пожалуйста. по повестка только, коллега.
жуков а.д., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я так понимать, что до16.00 быть рассматриваться выборный законодательство, потом "правительственный час". у я большой просьба: вопрос 37 (это один из закон правительственный пакет о внесение изменение в федеральный бюджет на 1999 год) поставлять на фиксированный время - на 17.00.
председательствующий. после "правительственный час"?
жуков а.д. после "правительственный час", да.
председательствующий. так, жуков, вопрос 37 - на 17.00. весь, коллега уважаемый. давать проголосовать тот предложение, что поступать. в отношение закон о выборы мы с вы проголосовать. владимир петрович, вы предлагать включать в повестка день это обращение или приобщать к тот материал, что депутат раздавать? пожалуйста, лукин включать микрофон.
кузнецов б.ю., первый заместитель председатель государственный дума. в повестка день обращение нет.
председательствующий. в повестка день нет обращение? лукин включать микрофон. ваш карточка почему-то на четыре ряд далеко.
лукин в.п. нет, все... да! включать. я, геннадий николаевич, предлагать включать это в тот повестка день, где быть выступать наш гость по югославия. после это мы бы проголосовать этот обращение. я мочь тогда (я сейчас не быть объяснять по существо) объяснять, почему этот обращение крайне важно именно сейчас.
председательствующий. коллега, давать мы проголосовать за включение в повестка день. пожалуйста, голосовать. это на период закрытый заседание, да? идти голосование о включение в повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат поляков просить проголосовать в третий чтение закон "об основа формирование...". правильно как? да, "об основа формирование муниципальный заказ". ставить на голосование: включать в повестка день. это один секунда. пожалуйста, голосовать. он согласовывать, весь сделать, без проблема? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
приниматься. протокольный поручение, пожалуйста, направлять. они быть проголосовать. далеко. депутат семаго предлагать исключать сегодня из повестка пункт 14. но я не видеть виктор иванович илюхин, автор этот постановление. (выкрик из зал.) готовить поправка пусть, да? хорошо. ставить на голосование предложение депутат семаго исключать пункт 14. хотя здесь правильно подсказывать... (выкрик из зал.) исключать из повестка пункт 14. перенести, вернее. (шум в зал, выкрик.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     47 чело. 10,4%
проголосовать против 104 чело.        23,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   152 чело.
не голосовать        298 чело.
результат: не принимать
правый игорь михайлович братищев: мы мочь принимать за основа, а далеко проголосовать ваш поправка. депутат жуков попросить пункт 37 (мотивировка быть) перенести на 17 час. ставить на голосование. кто без карточка? депутат макаров - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        99,2%
проголосовать против 2 чело.  0,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать повестка день в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
спасибо. обсуждать пункт 2 повестка день: о проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума со 2 по 25 июнь. пожалуйста, внимательный, коллега, у мы с вы июнь быть сверхнапряженный.
кузнецов б.ю. уважаемый депутат, на рассмотрение государственный дума вноситься проект календарь рассмотрение вопрос дума на период со 2 по 25 июнь 1999 год. он сформировывать комитет государственный дума на основа примерный программа законопроектный работа на весенний сессия и предложение правительство российский федерация. хотеть бы несколько слово сказать о работа государственный дума за период январь-май. в этот период на 36 пленарный заседание рассматривать 557 вопрос, принимать 135 федеральный закон и 190 постановление государственный дума, рассматривать и отклонять государственный дума за этот период 38 законопроект и 23 проект постановление. однако комитет государственный дума не удаваться обеспечивать выполнение в полный объем примерный программа законопроектный работа государственный дума в период весенний сессия, принимать палата 13 январь. из 87 законопроект, включать в перечень законопроект, подлежать приоритетный рассмотрение, государственный дума в этот период рассматривать только 42 законопроект. с учет включать в порядок работа государственный дума на 21 май и в календарь рассмотрение вопрос на июнь быть рассматривать 58 законопроект, или 67 процент от программа. кроме то, семь законопроект комитет планировать вносить на рассмотрение палата в июнь через совет государственный дума. по 12 законопроект срок рассмотрение перенести по объективный причина. итак, в представлять для утверждение проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума в июнь на 12 заседание (с учет дополнительный, решение о который мы принимать) запланировать рассматривать 155 законопроект. кроме то, комитет предлагать вносить на рассмотрение палата 11 отклонять федеральный закон и семь законопроект для принятие в третий чтение. все получаться 173 законопроект. 19 май, то быть два день назад, я направлять во весь депутатский объединение и комитет государственный дума конкретный перечень проект федеральный закон, подлежать первоочередный рассмотрение в июнь. этот перечень насчитывать 73 правовой акт, и при формирование проект порядок работа их приоритетность быть обязательно учитываться. комитет государственный дума предлагать включать в календарь 14 законопроект по вопрос ратификация международный договор, 32 законопроект - для рассмотрение во второй чтение и 109 - в первый чтение. из 155 законопроект, планировать к рассмотрение в июнь, 48 законопроект (или 30 процент) являться переходить из календарь на май. как вы знать, уважаемый депутат, правительство российский федерация в апрель предлагать государственный дума рассматривать до окончание весенний сессия в первоочередный порядок 51 законопроект. и мы с вы тогда определяться (и об это просить правительство) - 39 из они рассматривать в май. совет государственный дума и комитет уделять данный инициатива правительство российский федерация особый внимание и в основной поддерживать она. из число законопроект, заявлять правительство российский федерация, в проект календарь на июнь, который мы рассматривать, по предложение комитет включать 10 законопроект. они уже готовый. еще 16 комитет планировать дополнительно вносить на рассмотрение в июнь после соответствующий доработка. и шесть законопроект предлагаться рассматривать только в период осенний сессия. кроме то, комитет по бюджет, налог, банк и финансы предлагать на рассмотрение в первый чтение 11 законопроект по налоговый и кредитный политика, вносить правительство российский федерация (кроме тот 51 законопроект). это законопроект "о налог на отдельный вид транспортный средство", "о налог на автозаправочный станция", "о внесение дополнение в статья 1 федеральный закон "о единый налог на вменять доход для определенный вид деятельность", "о реструктуризация кредитный организация" и другой. всего 11 законопроект. комитет по законодательство и судебный-правовой реформа планировать вносить на рассмотрение палата законопроект "о нормативный правовой акт российский федерация" во второй чтение и " о проект кодекс российский федерация об административный правонарушение", тоже во второй чтение. комитет по труд и социальный политика - "о порядок установление размер социальный выплата гражданин российский федерация". комитет по дело женщина, семья и молодежь - "об основа государственный молодежный политика в российский федерация" (второй чтение). комитет по экономический политика - "о введение государственный монополия на оптовый поставка этиловый спирт, спиртосодержащий раствор и алкогольный продукция" (второй чтение). комитет по вопрос местный самоуправление - "о порядок передача объект федеральный собственность в муниципальный собственность" (второй чтение), "об общий принцип наделение орган местный самоуправление отдельный государственный полномочие в российский федерация" (второй чтение). комитет по аграрный вопрос вносить на рассмотрение законопроект "об основа законодательство о социальный развитие садиться" (второй чтение), "о продажа земельный участок и право аренда земельный участок в город и другой поселение" (первый чтение), "о государственный и муниципальный земля" (первый чтение). комитет по информационный политика и связь вносить законопроект "о почтовый связь" (второй чтение). комитет по оборона - "о правовой положение и финансовый-экономический деятельность военный организация" (первый чтение), "о финансирование стратегический ядерный сила российский федерация на период до 2010 год" (второй чтение). комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика - "об оборот взрывчатый материал промышленный назначение" (второй чтение). информировать вы, хотеть бы несколько слово сказать о ратификация международный договор. 4 май в государственный дума обращаться министр иностранный дело россия игорь сергеевич иванов с просьба о рассмотрение палата до окончание весенний сессия 15 законопроект по вопрос ратификация международный договор. соответствующий комитет государственный дума поддерживать данный обращение. сейчас у мы следующий информация. комитет по оборона - о ратификация протокол об ослеплять лазерный оружие... от 10 октябрь 1980 год, соглашение между российский федерация и украина о статус и условие пребывание черноморский флот российский федерация на территория украина, соглашение между правительство российский федерация и правительство украина о взаиморасчеты, связывать с раздел черноморский флот и пребывание черноморский флот российский федерация на территория украина, соглашение между российский федерация и украина о параметр раздел черноморский флот. комитет по международный дело - о ратификация договор о принцип отношение между российский федерация и республика панама, соглашение между российский федерация, республика казахстан, киргизский республика, республика таджикистан и китайский народный республика о взаимный сокращение вооруженный сила в район граница, соглашение между правительство российский федерация и правительство королевство дания о технический сотрудничество. комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник - о ратификация договор между российский федерация и республика грузия о российский военный база на территория республика грузия, соглашение о создание зона свободный торговля, договор между российский федерация и республика армения о правовой статус гражданин российский федерация, постоянно проживать на территория республика армения, и гражданин республика армения, постоянно проживать на территория российский федерация, протокол к конвенция о правовой помощь и правовой отношение по гражданский, семейный и уголовный дело от 22 январь 1993 год. комитет по образование и наука вносить на рассмотрение законопроект о ратификация: европейский конвенция об академический признание университетский квалификация, европейский конвенция об эквивалентность период университетский образование, европейский конвенция об эквивалентность диплом, ведущий к доступ в университет, и протокол к она. заканчивать свой доклад, хотеть напоминать, что в календарь не включаться (это обычный наш практика) федеральный закон, отклонять совет федерация и президент российский федерация, а также законопроект, предлагать на рассмотрение в третий чтение. по мера готовность они автоматически включаться в порядок работа государственный дума. также не включать в проект календарь законопроект, не проходить необходимый процедура рассмотрение совет государственный дума, но это не являться препятствие к их рассмотрение. по мера готовность комитет вносить этот законопроект на совет, который включать они в порядок работа. хотеть бы проинформировать, что в соответствие с решение совет государственный дума начинать подготовительный работа по формирование проект примерный программа законопроектный работа в период осенний сессия 1999 год. это очень важный, уважаемый коллега. предлагать весь субъект право законодательный инициатива, комитет государственный дума (я обращать ваш внимание) вносить предложение до 4 июнь текущий год. далее мы суметь проект программа сформировывать на база предложение комитет государственный дума с участие правительство, президент российский федерация и совет федерация. он, как только быть готовый, быть раздавать депутат государственный дума. но я полагать, что мы это суметь сделать не поздно чем на завершать заседание, 25 июнь 1999 год. просить утверждать предлагать проект постановление, утверждать календарь на июнь.
председательствующий. так, пожалуйста, быть ли вопрос к докладчик? быть. пожалуйста, депутат грешневиков.
грешневиков а.н., депутатский группа "народовластие". спасибо. борис юрьевич, у я только что состояться встреча с председатель верховный суд лебедев. он интересоваться судьба законопроект о народный заседатель. вот не мочь бы вы прояснивать это, чтобы удовлетворять их интерес? каков судьба? и смочь ли мы рассматривать он до летний отпуск?
кузнецов б.ю. я попросить анатолий иванович лукьянов давать информация.
председательствующий. пожалуйста, анатолий иванович.
лукьянов а.и. мы вносить этот законопроект в июнь.
кузнецов б.ю. быть вносить в июнь.
председательствующий. так, пожалуйста, быть ли еще вопрос к докладчик? нет вопрос. пожалуйста, депутат тен юрий михайлович.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый борис юрьевич, у я к вы вопрос. вчера, когда я докладывать законопроект, я говорить, что этот законопроект десятый раз выставлять на первый чтение, так ни раз не обсуждать он в первый чтение. в такой же положение, я знать, еще ряд законопроект находиться. не мочь бы вы мы сказать, как формироваться повестка день. к пример, предыдущий повестка не выполнять. когда следующий повестка смотреть, из тот повестка нерассмотренный закон попадать уже в следующий повестка, скажем, сороковой, пятидесятый или восьмидесятый... поэтому мы хотелосьба понимать, по какой принцип формироваться повестка. как ставиться вопрос по очередь, по справедливость, по-честному или какой-то другой принцип существовать?
кузнецов б.ю. юрий михайлович, объяснять. я говорить сейчас в доклад, что я направлять список из 73 законопроект, который определять комитет с наш участие как приоритетный, в тот число 51 законопроект правительство, 11 законопроект, вносить правительство дополнительно, а также тот, который сам комитет считать приоритетный. этот законопроект рассылать во весь депутатский объединение, и вы мочь они рассматривать и высказываться по он, то быть сказать, что этот не приоритетный, или вносить в этот список еще какой-либо законопроект. приоритетный законопроект быть ставиться в повестка день по мера их готовность в первоочередный порядок. весь тот законопроект, который не рассматривать в май, переходить в календарь на июнь. к сожаление, как я говорить уже, мы суметь только на 65 процент выполнять программа законопроектный работа, а в май ситуация у мы значительно плохо, чем быть в целое в январь - май. и этот наш постоянный невыполнение составлять мы же порядок работа на каждый конкретный день накладывать, конечно же, тяжелый отпечаток на наш последующий дело. я полагать, что тот календарь, с учет дополнительный день, который мы с вы принимать, вполне подъемный и мы суметь, наверное, рассматривать весь законопроект, который у мы сейчас быть в портфель.
председательствующий. спасибо. депутат ярошенко анатолий иванович. пожалуйста.
ярошенко а.и., аграрный депутатский группа. уважаемый борис юрьевич, вот вы сказать, из 51 законопроект, который представлять правительство, сколько готовый, который можно рассматривать сейчас? и вообще (я не хотеть второй раз выступать), что все-таки надо в первый очередь рассматривать, чтобы мы, ну... не склонять, что мы вот этот закон не принимать.
председательствующий. пожалуйста, борис юрьевич.
кузнецов б.ю. отвечать подробно на этот вопрос. 51 законопроект. принятый государственный дума и одобрять совет федерация - два (уже состояться). рассматривать дума и отклонять один (помнить, по доклад задорнов). планироваться рассматривать в май, то быть сегодня (и вот жук сегодня настаивать на один из они), три. включать в календарь и полностью готовый на июнь - 10. и комитет планировать подготовить и вносить на рассмотрение дума через совет в июнь еще 16. итак, в июнь быть 26. далее. по результат предварительный рассмотрение с участие исполнительный орган предлагаться правительство отзывать представлять версия закон - четыре... по просьба представитель правительство рассмотрение откладывать до определение отношение к он (по поправка) - два законопроект. в связь с просьба александр алексеевич котенков перенести срок рассмотрение (в связь с направление на международный экспертиза) - один законопроект. использовать в качество поправка к другой законопроект - один законопроект. требоваться доработка и согласование с субъект право... - пять. планироваться отклонять - пять. рассмотрение перенести на осенний сессия - шесть (не успевать при такой темп, шесть переноситься на осенний сессия). 11 законопроект, который вносить после 51, включать в календарь наш работа на 9 июнь. вот такой информация.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, мочь я поставлять на голосование: утверждать календарь рассмотрение вопрос в июнь? ставить на голосование. и пожалуйста, внимательно посмотреть этот календарь, какой законопроект действительно должный в первоочередный порядок быть рассматривать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, по ведение - тамара васильевна плетнев.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. борис юрьевич, у я к вы вопрос. вот в прошлый раз вы докладывать календарь на второй половина май. я вносить предложение, чтобы законопроект о поправка к закон о пособие ребенок быть включать, но потом договариваться, что (там не все готовый) на июнь, сейчас смотреть - опять нет в календарь. я просить включать на начало июнь, на первый половина, мой законопроект - поправка к закон о пособие ребенок. пожалуйста.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, это на совет дума вносить. если законопроект готовый, поставлять он сразу же на очередной заседание. уважаемый коллега, переходить к рассмотрение законопроект третий чтение. законопроект под номер 3: "о паритет цена на сельскохозяйственный и промышленный продукция (услуга), использовать в сельский хозяйство, и компенсация потеря в связь с его нарушение". докладчик - сергей георгиевич нигкоев. пожалуйста.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. уважать председатель, уважаемый коллега! мы с вы на пленарный заседание государственный дума рассматривать во второй чтение законопроект "о паритет цена на сельскохозяйственный и промышленный продукция (услуга), использовать в сельский хозяйство, и компенсация потеря в связь с его нарушение". тогда законопроект быть принимать 277 голос. комитет государственный дума по аграрный вопрос рассматривать в соответствие с принимать постановление данный законопроект и подготовить он к третий чтение. законопроект проходить правовой и лингвистический правка, и комитет вносить предложение принимать он в третий чтение. считать, что за это труженик садиться сказать, конечно, депутат государственный дума огромный спасибо. хотеть бы добавлять, что очень неблагоприятный погодный условие текущий год оказывать негативный влияние на ведение сельскохозяйственный работа. принятие данный закон в будущее сводить до минимум подобный риск. просить проголосовать.
председательствующий. ясно. пожалуйста, быть ли у представитель президент или у представитель правительство замечание? нет. ставить на голосование: принимать данный законопроект в третий чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
закон приниматься. пункт 4 повестка день: о проект федеральный закон "об установление особый режим налогообложение и иной мера государственный поддержка социально-экономический развитие муниципальный образование "город ивангород" ленинградский область" (третий чтение). докладчик - сергей иванович штогрин. николай михайлович, сергей георгиевич! докладчик - на трибуна, а вы к он спина стоять. игорь михайлович, приседать.
штогрин с.и., депутатский группа "народовластие". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться известный весь депутат законопроект "об установление особый режим налогообложение и иной мера государственный поддержка социально-экономический развитие муниципальный образование "город ивангород" ленинградский область". проводить юридический и лингвистический экспертиза данный законопроект. получать заключение правительство, который не быть на второй чтение. получать также финансовый-экономический расчет по взаимоотношение федеральный бюджет и данный муниципальный образование. поэтому у мы быть весь основание принимать законопроект в третий чтение. напоминать вы, что и в первый, и во второй чтение за данный законопроект проголосовать квалифицированный большинство депутат государственный дума, то быть более 300.
председательствующий. так, быть ли замечание у представитель президент или у представитель правительство? нет. ставить на голосование: принимать проект закон в третий чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы с вы включать в повестка день еще один законопроект третий чтение - "об основа формирование муниципальный заказ". докладчик - бабичев игорь викторович. пожалуйста.
бабичев и.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега, ваш внимание представляться проект федеральный закон "об основа формирование муниципальный заказ" для принятие его в третий чтение. 10 день назад мы во второй чтение принимать этот важный законопроект. за этот время он проходить необходимый правовой и лингвистический экспертиза. весь замечание правовой управление учитывать. и сегодня мы просить вы за он проголосовать. я сказать буквально несколько слово о то, насколько важный институт муниципальный заказ мы сегодня принимать. из весь сумма государственный и муниципальный бюджетный средство, который быть израсходовать в 1998 год (сумма этот составлять 90 миллиард рубль), 66 миллиард рубль с копейка - муниципальный заказ. но если 50 с лишний процент государственный средство распределяться на открытый торги, то что касаться муниципальный заказ, свыше 80 процент муниципальный бюджетный средство распределяться на закрытый торги, то быть когда ограничивать и, сказать так, правильный образ подбирать состав участник. наш сегодняшний законопроект этот диспропорция намерен ликвидировать. это позволять, по оценка эксперт, сэкономить до 30 процент бюджетный средство, который направлять на формирование муниципальный заказ. просить вы внимательно относиться к этот законопроект и проголосовать за он в третий чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли замечание у представитель президент? нет. у представитель правительство? нет. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать в третий чтение данный проект закон. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, как мы с вы решать, сейчас переходить к рассмотрение самый важный в сегодняшний повестка законопроект. он стоять под номер 13 - проект федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" (второй чтение). весь вот этот том - это все относиться к этот проект закон. по-моему, только бюджет у мы быть солидный. докладчик - анатолий иванович лукьянов. пожалуйста, приготавливаться внимательно слушать.
лукьянов а.и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа завершать подготовка ко второй чтение проект федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" в новый редакция. в связь с это вы получать проект постановление именно об одобрение этот закон во второй чтение в новый редакция. необходимость обновление действующий закон, принимать, как известный, в 1995 год, определяться прежде все вступать в сила в апрель нынешний год новый редакция федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". каждый из вы получать сегодня вот этот текст обновлять закон "об основной гарантия избирательный право...". вот именно этот закон прежде все потребовать от мы изменение закон "о выборы депутат государственный дума...". поэтому почти два треть поправка, который предлагаться вносить в закон о выборы в дума, это практически дословный воспроизведение положение закон об основной гарантия - вот этот закон. два треть поправка - дословный воспроизведение. что касаться остальной поправка, то они связанный прежде все с реализация в думский закон тот норма закон "об основной гарантия избирательный право...", который требовать свой раскрытие в конкретный закон о выборы в совершенно конкретный орган представительный власть страна. то быть речь идти о то, что мы закладывать в закон принцип должный конкретизировать в закон "о выборы депутат государственный дума...". мы не мочь также не учитывать то, что нынешний закон о выборы в государственный дума не содержать достаточно надежный препятствие на путь всевозможный злоупотребление, получать широкий распространение в ход избирательный кампания последний время. об это очень много говориться и в письмо, который поступать в государственный дума, и в обращение, который мы получать из общественный организация, и в последний послание президент. поэтому один из основной задача представлять вы законопроект - воспрепятствовать применение так называть грязный избирательный технология, злоупотребление, а также попытка проникновение во власть представитель криминальный мир и фактически диктат денежный мешок над наш избирательный процедура. в законопроект получать четкий регулирование весь стадия избирательный кампания по выборы депутат государственный дума. уточнять обязанность и ответственность участник избирательный процесс, а также правило сбор подпись и заполнение подписной лист. обращать внимание в этот смысл на статья 44 законопроект. вводить норма, препятствовать появление кандидат-двойник от избирательный объединение, участвовать в выборы. мы это видеть на выборы в ленинград и на многий другой выборы, который проводиться в последний время. устанавливать правило информирование избиратель о кандидат, выдвигать и зарегистрировать, о наличие у они неснятый или непогашенный судимость либо гражданство иностранный государство, а также об имущество кандидат и об их доход. это большой и сложный вопрос, он решать в пункт 3 статья 45 наш законопроект. я просить тоже обращать на он внимание. упорядочивать система финансирование выборы и контроль за расходование средство избирательный фонд кандидат, избирательный объединение и блок. здесь называться конкретный цифра. это статья 62 и другой статья. отдельно хотеть останавливаться на то, что существенный новшество являться предусмотренный законопроект альтернативный возможность регистрация кандидат и федеральный список не только на основа собранный подпись, но и путем внесение избирательный залог. важный значение иметь усиление в законопроект гарантия деятельность избирательный комиссия, они независимость от орган власть и местный самоуправление, расширение представительство в комиссия политический объединение. и вообще, в принцип здесь быть очень многое зависеть от активность именно политический объединение, который хотеть и, с мой точка зрение, должный активно участвовать в контроль за проведение и организация выборы. избирательный комиссия наделять необходимый полномочие для воспрепятствование нарушение избирательный законодательство и право обращение в компетентный орган для пресечение такой нарушение. обстоятельно прописывать ответственность за нарушение избирательный законодательство. наряду с указанный законопроект, который мы предлагать принимать, в комитет сейчас подготовить соответствующий поправка в кодекс рсфср об административный правонарушение, уголовный кодекс, в закон "о милиция" и "о государственный налоговый служба". подтверждать и конкретизировать запрет на использование кандидат и их доверенный лицо преимущество должностной или служебный положение в ход избирательный кампания. хотеть только отмечать, что вместе с то согласно законопроект это ограничение не должно препятствовать выполнение депутат и выборный должностной лицо свой полномочие и обязанность перед избиратель. обращать внимание в этот смысл на пункт 3 статья 41 и на пункт 7 статья 48 законопроект. более четко регулироваться проект участие в избирательный кампания средство массовый информация, а также порядок изготовление и распространение весь агитационный материал. детализировать условие доступ к средство массовый информация кандидат и избирательный объединение при один условие - на равный начало.как уже говориться, один из основной цель наш законопроект предотвращение злоупотребление в ход избирательный кампания. в связь с это из законопроект (я просить обращать на этот внимание) исключать упоминание о возможность досрочный голосование на выборы в государственный дума. мы видеть, какой это вызывать нарекание только в последний время, например в карачаево-черкесия. мы знать, что значить этот досрочный голосование на выборы в местный орган власть. восстанавливаться оправдывать себя практика голосование по открепительный удостоверение. причем ужесточить порядок голосование вне помещение для голосование, то быть когда речь идти о выезд к больной и так далее с переносный избирательный ящик. в законопроект разрабатывать принцип и методика распределение депутатский мандат по федеральный избирательный округ, вытекать из постановление конституционный суд российский федерация от 17 ноябрь 1998 год. я хотеть вы напоминать, что этот постановление конституционный суд совершенно жестко и твердо устанавливать, что выборы проводиться как по территориальный избирательный округ, так и по общефедеральный список. причем я должный вы сказать, что этот норма прекращать весь спор вокруг это очень существенный политический вопрос. но одновременно конституционный суд предлагать сделать много мягкий формулировка в тот случай, когда только один избирательный блок, скажем, набирать 5 процент, и тогда, естественно, надо менять расстановка сила, либо когда против все проголосовать много избиратель, чем набирать вот этот избирательный блок, и, такой образ, они не получать более 51 процент. в этот случай предлагаться... речь идти о случай, когда вот только один избирательный блок так решать или не набирать полностью голос. в этот случай предлагаться смещать несколько подсчет голос на тот избирательный объединение, который идти следом за получать 5 процент. скажем, получать 4,5 процент - вот тогда они можно учитывать и посчитать. я просить: в это смысл посмотреть внимательно специальный статья, статья 80, пункт 4 и 5, это на страница 301, 302 наш законопроект. несколько слово о то, что вы получать на рука. к рассматривать проект федеральный закон поступать почти тысяча предложение и замечание, тысяча поправка. из они учитывать много 700 поправка. рекомендовать к отклонение 260 поправка. практически полностью учитывать предложение главный государственный-правовой управление президент, и я должный сказать, что вообще весь поправка, который вносить президентский сторона, мы постараться в проект учитывать, а также предложение правовой управление аппарат государственный дума и центральный избирательный комиссия, который практически принимать участие, и не только участие, а мочь быть, даже формулировать вместе с мы практически весь положение этот законопроект. мнение по весь этот поправка сформулировать в таблица. у вы на рука находиться два таблица принимать поправка, плюс к он быть дополнительный табличка, там еще шесть поправка, потому что, вообще, каждый депутат рассматривать этот законопроект сквозь призма свой интерес, свой положение. причем я должный сказать, что кроме то... вот даже и сейчас мы получать еще поправка, который не быть возможность рассматривать. и кроме то, мы иметь один таблица отклонять поправка. в отдельный таблица (в конец самый, после три этот таблица) выделять предложение о запрет для первый три кандидат в общефедеральный часть федеральный список выставлять свой кандидатура в одномандатный избирательный округ. в текст законопроект, обсуждаться в первый чтение, этот норма быть включать с то, чтобы воспрепятствовать лидер объединение, не опираться на широкий общественный поддержка, использовать агитационный и финансовый ресурс, принадлежать избирательный объединение, для организация личный победа в одномандатный округ. однако в процесс подготовка проект ко второй чтение ряд депутат дума (гонжаров, лапшин, лозинская, лысенко и другой) предлагать этот пункт исключать и давать возможность три первый кандидат в общефедеральный список избираться также по территориальный округ. надо сказать, что этот предложение поддерживать и главный государственный-правовой управление президент. вот почему комитет считать, что палата должный отдельно определяться по данный вопрос. и мы выносить третий таблица, содержать соответствующий поправка, на отдельный голосование. я просить обращать внимание: там всего один страничка, она надо голосовать отдельно. кроме то, уже 19 май к мы поступать еще один поправка - депутат григорьев. причем я просить просто посмотреть она, мы раздавать она, но не иметь возможность обсуждать в комитет. как вы, видимо, знать, представлять проект закон быть принимать в первый чтение 19 ноябрь 1997 год. с тот время комитет по законодательство и судебный-правовой реформа вестись подготовка к его нынешний рассмотрение. почему она идти так долго? потому, что нельзя быть принимать в новый редакция этот законопроект, потому что не быть принимать закон "об основной гарантия...". как только мы он принимать, мы становиться завершать работа над этот законопроект. и за полтора год, который проходить в подготовка этот законодательный акт, быть подготовить 15 вариант. вы иметь на рука 15-й вариант проект закон "о выборы депутат государственный дума...". работа идти в тесный сотрудничество с центральный избирательный комиссия, главный государственный-правовой управление президент, служба государственный дума. без преувеличение, огромный работа проводить лингвист правовой управление, они несколько раз смотреть этот законопроект, и особенно служба, который осуществлять непосредственный обслуживание депутат. мы перед самый конец приходиться раздавать заново законопроект из-за поправка... потому что вы получать бы тогда не 700 страница поправка, а 1400. мочь запутывать весь депутат. и я очень благодарный наш товарищ - и куницына любовь михайловна, и тарчигин михаил алексеевич, который, в общий, помогать сделать этот трудный дело. в целое мы полагать, что рассматривать мы редакция федеральный закон устанавливать надежный правовой основа для проведение выборы депутат государственный дума в 1999 год. в чем состоять необходимость скорый принятие этот законопроект во второй и третий чтение. она обусловливать то, что официальный опубликование решение о назначение выборы депутат государственный дума, после который начинаться избирательный кампания, в соответствие с действующий законодательство должно состояться уже в август. вот и надо рассчитывать тот время, который у мы оставаться. фактически два с половина месяц. в случай если закон не вступать в сила до этот время, выборы депутат государственный дума в текущий год быть производиться на основа два законодательный акт: федеральный закон "об основной гарантия избирательный право гражданин российский федерация" (в редакция 1999 год) и федеральный закон "о выборы депутат государственный дума..." 1995 год, который быть применяться в часть, не противоречить закон "об основной гарантия...". вы представлять, сколько это мочь вызывать всякий коллизия, который приходиться потом разрешать? и я не исключать, что в этот случай, в случай этот коллизия, мы мочь натолкнуться на попытка президентский администрация регулировать этот вопрос указ президент. конечно, это осложнять проведение избирательный кампания. приходиться сопоставлять норма. нельзя быть в полный мера воспользоваться постановление конституционный суд от 17 ноябрь 1998 год, предусматривать введение тот гибкий 5-процентный барьер, о который я говорить. в тот же время я хотеть подчеркивать: любой разговор об отсутствие у мы сегодня законодательный база для проведение очередной выборы в государственный дума в 1999 год не иметь под себя никакой основание. принятие же вносить новый редакция закон давать возможность и избиратель, и кандидат в депутат, и избирательный комиссия действовать гораздо более четко и организованно. комитет просить рассматривать представлять вы документ во второй чтение. и один организационный предложение. чтобы этот рассмотрение быть более эффективный, представляться целесообразный, чтобы ответ на вопрос о содержание таблица вы иметь возможность получать от наш товарищ, разработчик законопроект. это депутат салий александр иванович и шейнис виктор леонидович. причем хотеться бы также, чтобы вы смочь получать ответ по таблица (к законопроект) от участвовать в наш заседание председатель центральный избирательный комиссия александр альбертович вешняков, который принимать непосредственный участие в работа на весь стадия разработка этот законопроект. вот такой сложный законодательный акт вноситься на ваш рассмотрение. мы считать, что дума мочь с уверенность принимать этот законопроект во второй чтение. просить рассматривать.
председательствующий. спасибо, анатолий иванович. уважаемый коллега, законопроект второй чтение, поэтому я обращаться к фракция, депутатский группа: быть ли у вы вопрос по таблица поправка? далее, депутат, записываться, пожалуйста, кто хотеть бы задавать вопрос по таблица поправка или предлагать вынести поправка на отдельный голосование. включать режим запись. так, показывать список. хорошо. депутат поляков, ваш вопрос. отсутствовать. депутат бабурин... (выкрик из зал.) ну что же вы? на карточка поляков, пожалуйста, включать микрофон. депутат андреев.
андреев а.п., фракция "наш дом - россия". депутат андреев - по карточка поляков. анатолий иванович, у я такой вопрос. в поправка быть положение о то, что человек, занимать тот должность, который конституционный представлять, иметь право быть в список и потом снимать свой кандидатура. не получаться ли в этот ситуация так, что у мы мэр, губернатор и так далее быть в список, а потом они быть отказываться и повторяться тот ситуация, который быть на выборы 1995 год?
лукьянов а.и. я думать, что товарищ сейчас много подробно отвечать...
председательствующий. кто хорошо поручать? салий?
лукьянов а.и. я думать, что на этот вопрос шейнис мочь отвечать.
председательствующий. виктор леонидович, пожалуйста. депутат шейнис включать микрофон, пожалуйста.
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважаемый коллега, на прошлый выборы мы сталкиваться с ситуация, когда в список попадать, в особенность на первый место, "свадебный генерал". закон предусматривать, что в этот случай избирательный объединение терять место и оно переходить в общий котел для перераспределение. однако предусматривать ряд исключение. во-первых, немедленно после выборы мочь отказываться премьер-министр и вице-премьер. затем, в течение год после выборы мочь отказываться от мандат (без потеря для избирательный объединение) весь лицо, должность который упоминать в конституция, а также другой лицо при возникновение вынуждать к тот обстоятельство. этот вынуждать обстоятельство специально перечислять в законопроект. к они относиться: тяжелый болезнь сам человек или его близкие родственник и так далее.
председательствующий. понятно, то быть губернатор мочь быть в список первый номер, а потом не быть депутат. это сохраняться, да? виктор леонидович, разъяснять - вот об это андреев спрашивать.
шейнис в.л. так, разрешать, пожалуйста, я сейчас вы процитировать. один секундочка. немедленно после окончание выборы (скажем, при распределение мандат) мочь отказываться от мандат только премьер-министр и заместитель министр. но, скажем, мочь принимать мандат и соответственно отказываться от тот должность, который этот человек занимать. здесь очень жестко у мы прописывать порядок. такой положение, с который мы сталкиваться, когда человек, скажем, числиться в два место - уже в дума и еще где-то, в какой-то министерство, - быть не мочь, он не выдавать думский мандат. он должный переходить в дума, если он по список избираться, оставлять соответственно прежний место. но то не менее в течение год, если возникать вынуждать обстоятельство или если он занимать должность, упоминать в конституция (это относиться в тот число и к мэр город), этот мандат сохраняться для избирательный объединение.
председательствующий. так, депутат бабурин сергей николаевич.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый анатолий иванович, ситуация в карачаево-черкесия, на мой взгляд, в очередной раз поставлять вопрос о проблема досрочный выборы. и не о контроль за ящик для голосование, а в принцип об отмена досрочный выборы. в этот отношение как вы смотреть на сегодняшний редакция закон?
председательствующий. салий александр иванович хотеть бы отвечать.
лукьянов а.и. сейчас александр иванович отвечать. я только вы хотеть сказать: я уже сказать в доклад, что полностью исключать упоминание о возможность досрочный голосование на выборы в государственный дума. остальное быть рассматриваться законодательство субъект.
председательствующий. александр иванович, пожалуйста, дополнять ответ.
салий а.и. действительно, в целое досрочный голосование на выборы в государственный дума не быть проходить, за исключение: корабль, находиться в плавание, полярный станция и отдельно стоящий чум. все! весь страна быть голосовать именно в тот день, который быть называть день выборы в государственный дума.
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, я напоминать вы: вопрос должный задаваться по таблица поправка. пожалуйста, шестаков владимир афанасьевич, ваш вопрос. нет. таранцов михаил александрович, пожалуйста.
ойкин з.н., аграрный депутатский группа. по карточка таранцов - ойкин зоя николаевна. у я такой вопрос: если кандидат собирать 10 тысяча подпись вместо положенный 5 тысяча, сдавать они в комиссия, комиссия брать любой тысяча по этот новый закон и именно в этот тысяча оказываться 15 процент испорченный, но у кандидат 5 тысяча нормальный подпись быть, он сниматься с регистрация или нет?
председательствующий. салий александр иванович, пожалуйста.
салий а.и. проверка подписной лист избирательный комиссия проводиться в два этап. вначале весь количество подписной лист делиться на пять пачка, каждый - это 20 процент подписной лист. проверяться 20 процент. если из этот тысяча действительно обнаруживать 15 процент недостоверный подпись, браться второй пачка, еще 20 процент проверяться. если и в этот пачка обнаруживаться 15 процент недостоверный лист, значит, этот весь подписной лист считаться недействительный и кандидат не регистрироваться.
председательствующий. вот зоя николаевна говорить: в закон этот нет. александр иванович, это какой статья? напоминать депутат, если вы мочь вот так, сразу.
салий а.и. я сейчас не мочь... это статья о порядок проверка подписной лист.
председательствующий. ну, прочитывать внимательно. салий разъяснение давать. пожалуйста, бурдуков павел тимофеевич.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. у я вопрос к рабочий группа в связь с введение статья 64 "избирательный залог". я казаться, что создаваться очень благоприятный поледля возникновение двойник. введение же, так сказать, псевдоним иванов первый, иванов второй - от это не гарантировать. как еще защищать? в закон я не находить механизм для то, чтобы не появляться масса вот такой явление.
председательствующий. салий.
лукьянов а.и. я должный вы сразу сказать, что это действительно один из самый спорный вопрос. он обсуждаться на протяжение весь процесс подготовка законопроект, особенно с учет опыт два республика - чувашия и мордовия. александр иванович салий участвовать и в тот и в другой выборы. так возникать этот идея.
председательствующий. салий дополнять, да?
лукьянов а.и. да-да.
председательствующий. пожалуйста.
салий а.и. я хотеть просто разъяснять. действительно, по глава, который описывать денежный залог, избирательный залог, очень много противоречивый суждение. мочь вы высказывать несколько аргумент в защита данный статья. первый. это резервный вариант против недобросовестный комиссия, который мочь сознательно браковать подпись, собирать в подписной лист, представлять кандидат, на этап проверка этот подпись. (как это делаться, к великий сожаление, московский избирательный комиссия.) мы иметь огромный количество пример, или, быть говорить, случай, когда действительно кандидат "выбивать" еще до выборы. это в чувашия и в мордовия. на довыборы в ростовский область также неугодный кандидат быть буквально "выбивать" именно потому, что быть забраковывать подпись. поэтому мы считать, что введение денежный залог являться резервный вариант для кандидат, чтобы его комиссия зарегистрировать. кто уметь собирать подпись и иметь для это потенциальный возможность, тот, конечно, они собирать. но у он должный быть запасный вариант. второй момент. говорить о то, что это - "денежный мешок". ну, быть говорить, денежный залог иметь не только сильный сторона, но и слабый сторона. можно избиратель показывать, на основание что ты идти в депутат: или собирать подпись, или покупать место уже в самый бюллетень. и еще один особенность. денежный залог возвращаться, если кандидат преодолевать 5 процент. кто серьезно идти в государственный дума заниматься государственный дело и законотворчество, конечно, прекрасно понимать и рассчитывать на то, что он получать много 5 процент. в этот случай денежный залог возвращаться. а вот если кто-то идти прогульнуться и не получать много 5 процент - денежный залог уходить в бюджет... ну, быть говорить, в российский бюджет. некоторые говорить о то, что этот закон требовать денежный затрата. я думать, что как раз вот этот момент позволять некоторый наш избирательный комиссия как раз и дополнять свой скудный ресурс. теперь по двойник. введение денежный залог не провоцировать появление двойник. у кто большой деньги, тот мочь на пять человек собирать подпись и представлять этот двойник. кстати, в ленинград, когда проходить выборы, денежный залог не быть, а двойник быть. поэтому появление двойник не провоцироваться введение денежный залог.
председательствующий. плетнев тамара васильевна, ваш вопрос. (выкрик из зал.) так, шейнис виктор леонидович хотеть добавлять.
плетнев т.в. анатолий иванович, у я вопрос, который...
председательствующий. подождать минуточка. шейнис добавлять в связь с этот статья...
шейнис в.л. уважаемый коллега, во-первых, по предыдущий вопрос. это статья 46. теперь я хотеть бы добавлять по повод двойник. у мы вводить мера не только против двойник в одномандатный округ, который выдвигать избиратель и который иметь тот же фамилия. в тот же одномандатный округ выступать человек, который заявлять: "я представлять такой-то объединение". мы это достаточно жестко ограничивать. во-первых, данный объединение должно быть зарегистрировать не мало чем за год до выборы, до дата назначение выборы. это во-первых. становиться быть, "скороспелка" не проходить. и во-вторых, должно быть соответствующий подтверждение от данный общественный организация. такой образ, здесь тоже перекрывать возможность для манипуляция.
председательствующий. так, спасибо. плетнев тамара васильевна.
плетнев т.в. у я уточнять вопрос по концептуальный вопрос, который вызывать спор (вот этот залог), к салий. он сказать, что это резервный вариант. так вот я хотеть уточнять: резервный после то, как собирать подпись и быть возможность у человек, если он вышибать, давать залог или это на равный, один собирать подпись, другой просто заплатить деньги? пожалуйста...
председательствующий. александр иванович салий. пожалуйста.
салий а.и. этот статья двойной действие. человек мочь собирать подпись, и если он объявлять о то, что собранный подпись не являться фактор его регистрация, то он в этот же день мочь представлять залог. это резервный вариант. и в тот же время человек мочь вообще не собирать подпись, а приносить деньги, заплатить и зарегистрироваться как кандидат.
председательствующий. ну, быть такой практика в мир просто. так варенников, пожалуйста.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос к анатолий иванович. как закон защищать от махинация, в тот число в электроника?
председательствующий. уважаемый валентин иванович, это вопрос не второй чтение. мы сейчас обсуждать таблица поправка. это весь вопрос первый чтение. но, с учет сложность закон, быть появляться такой вопрос. но стараться все-таки по таблица... пожалуйста, анатолий иванович.
лукьянов а.и. да, я два слово сказать по предыдущий вопрос. дело в то, что сам сбор подпись - этот мощный средство предвыборный агитация, и, конечно, это надо учитывать просто при решение вопрос о залог. очень много спор быть по этот вопрос, и я об это специально хотеть сказать. но что касаться гас "выборы", то быть государственный автоматизированный система "выборы", то в этот законопроект специально иметься целый статья, большой статья, который устанавливать правило использование этот система и контроль за она. я знать, что центральный избирательный комиссия сам тоже заинтересовывать... я просить бы александр альбертович вешняков этот вопрос разъяснять. но в принцип это тоже очень большой и спорный вопрос. вы знать об известный выступление по телевидение полторанин, который заявлять, что он передавать в государственный дума законопроект об использование автоматизированный система и нарушение, который иметь место. мы тщательно изучать этот законопроект и принимать весь предложение по контроль за государственный автоматизировать система - гас "выборы". а вот если александр альбертович смочь еще добавлять...
председательствующий. александр альбертович, несколько слово.
вешняков а.а., председатель центральный избирательный комиссия российский федерация. уважаемый депутат, что касаться государственный автоматизированный система "выборы", то, по-моему, практика ее применение на выборы в 1995 год, то быть на тот выборы, на который вы быть избирать, на выборы в 1996 год (выборы президент российский федерация) показывать, что у она быть ряд серьезный достоинство. оперативность подведение итог голосование позволять практически становиться коллективный наблюдатель за подведение итог весь страна через соответствующий система. в закон, совершенно правильно отмечать анатолий иванович, закладываться еще ряд дополнительный норма контроль за ее действие. и самый важный, все, что получаться по система гас "выборы", носить предварительный характер. каждый итог, который она давать, специально потом подтверждаться соответствующий документ территориальный избирательный комиссия, окружной и в целое центральный избирательный комиссия, то быть окончательный подведение итог строиться на документальный база, представлять избирательный комиссия, со сверка, который проводиться по предварительно получать данные. мы ни один конкретный пример, где быть бы расхождение с предварительно получать данные (показ выборы) и протокол, который потом получать, не иметь. это я мочь вы сказать ответственно, это в тот число вы мочь сказать тот 43 член с совещательный голос, который быть в центральный избирательный комиссия от каждый избирательный объединение на выборы в 1995 год. сегодня в законопроект в этот отношение еще включать дополнительный гарантия.
председательствующий. спасибо. анатолий иванович ярошенко. пожалуйста.
ярошенко а.и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! анатолий иванович, у я такой быть вопрос, например. вот статья 12, где схема одномандатный избирательный округ утверждаться федеральный закон, который должный быть опубликовывать не поздно чем за 100 день до день голосование. и вот здесь же второй быть статья - статья 20: "окружный избирательный комиссия формироваться не ранее чем через пять день со день официальный опубликование схема одномандатный избирательный округ и не поздно чем за 90 день...". теряться сразу в первый случай 20 день для агитационный работа и во второй случай (по окружной комиссия) 30 день. это один вопрос. и второй. по размер округ. там, я сейчас точно не помнить, 10 или 15 процент - разница между округ. я просто пример приводить. у мы быть округ плотный, в город. и к пример, мой округ - от северный ледовитый океан до саян и до иркутск, то быть получаться неравный возможность агитация для депутат в одномандатный округ. не думать ли вы этот процент сделать много, с учет разница между округ?
лукьянов а.и. анатолий иванович, этот вопрос обсуждаться очень подробно. на разница в больший масштаб настаивать ряд субъект федерация. мы считать, что это делать нельзя. более то, я вы сказать, что мы находиться под постоянный давление - попытка на место перекраивать избирательный карта, перекраивать избирательный округ, с то чтобы тот или иной образ влиять на исход голосование. мы, комитет и я, знать, что центральный избирательный комиссия против такой практика. я думать, что сейчас подтвердить это и александр альбертович. он подтверждать, что центральный избирательный комиссия быть стремиться к то, чтобы не менять в принцип за некоторый исключение схема избирательный округ. поэтому что касаться время, я думать, александр альбертович сейчас вы объяснять.
председательствующий. пожалуйста, александр альбертович.
вешняков а.а. уважаемый депутат, принятие этот закон в тот норма, который касаться определение избирательный округ, обусловливать следующий вопрос. они приводить в соответствие с закон "об основной гарантия...". это первый. и многий вещь тут уже невозможно поправлять даже. но самый главное, направленность этот норма сделать следующий образ: чтобы максимально сохранять существующий граница избирательный округ, что немаловажный в данный случай для депутат государственный дума и совершенно объяснимый. кроме это, создаваться принципиально новый условие, временный, для обсуждение в государственный дума проект закон о нарезка округ. почему я так говорить? новый закон подразумевать, что за 200 день до день выборы он должный быть центральный избирательный комиссия вносить для обсуждение в государственный дума. и даваться время на обсуждение его здесь. да, в данный ситуация мочь получаться так, что за 200 день не получаться. тогда специально сделать оговорка, что после пять-семь день вступление закон в сила центральный избирательный комиссия вносить схема округ для принятие ее государственный дума. поэтому подход, закладывать в этот закон, с наш точка зрение, полностью отвечать тот, чтобы очень внимательно подходить к такой важный, ответственный этап, как определение граница избирательный округ, максимально сохранять тот граница, который мы иметь на сегодняшний день.
лукьянов а.и. я только добавлять. у многие чесаться рука как раз перекраивать округ. и поэтому устанавливать правило: если вовремя весь этот вещь не проводить, использоваться старый нарезка. вот о чем идти речь.
председательствующий. лоторев александр николаевич.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". депутат райков - по карточка лоторев. анатолий иванович, а чем руководствоваться комиссия во время работа над законопроект, когда изменять планка пятипроцентный барьер, принимать поправка в 4 процент?
лукьянов а.и. что касаться планка и плавать барьер. там нет 4 процент. там так: следующий блок или избирательный объединение, который идти за тот, кто получать 5 процент. то быть такой, скажем так, мягкий процент делаться. и это сделать в соответствие с тот решение, который принимать конституционный суд 17 ноябрь 1998 год. это единственный, что порекомендовать конституционный суд для изменение в избирательный законодательство. все остальное - и общефедеральный список, и голосование по территориальный округ - весь это подтверждать конституционный суд, который очень тщательно рассматривать этот вопрос. хотя я сказать, что защищать этот принцип мы в конституционный суд приходиться достаточно тяжело. (выкрик из зал.)
председательствующий. анатолий иванович, еще раз. этот 4 процент заинтересовывать все.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тихо, тихо!
лукьянов а.и. такой предложение быть - снижать до 3 процент.
председательствующий. давать я салий давать слово, он готовый отвечать.
лукьянов а.и. сейчас отвечать салий. я просто хотеть, чтобы взять этот пункт и посмотреть сам. это статья 80, пункт 4 и 5. взять и посмотреть на страничка 301-302. посмотреть, тут долго объяснять.
председательствующий. александр иванович, быть добрый.
салий а.и. значит, тут такой принцип. никакой 4 процент нет. быть жестко указанный 5 процент. два избирательный объединение преодолевать 5 процент - они участвовать в распределение депутатский мандат. но мочь случаться, что только один избирательный объединение набирать, к пример, 44 процент, а остальной не преодолевать пятипроцентный барьер. в этот случай следующий избирательный объединение, который набирать 4,5 процент, участвовать в распределение депутатский мандат. весь остальной оставаться за борт. вот в этот случай и появляться категория 4 процент. вот этот плавать разница в законопроект прописывать - от 5 до 3 процент. я не знать, это мы чисто теоретически прописывать по требование конституционный суд, хотя на практика, я думать, два избирательный объединение в обязательный порядок...
председательствующий. всегда проходить, да.
салий а.и. да.
лукьянов а.и. я только хотеть сказать вы, что конституционный суд решать и мы это подтвердить администрация президент. мы решать не расходиться в этот рекомендация и принимать этот поправка. но я с уверенность мочь сказать, что на 98-99 процент это быть недействующий норма.
председательствующий. янковский аркадий эдуардович. пожалуйста, ваш вопрос.
янковский а.э., фракция "яблоко". вопрос вешняков. сказать, пожалуйста, правильно ли я понимать, что даже теоретически невозможный какой-либо изменение в нарезка округ? и как тогда в связь с это вы прокомментировать мой поправка, что вопрос мочь быть решать приопределение схема? я иметь в вид конкретный округ: норильск и красноярск внутри один округ, расстояние много 2 тысяча километр. они в разный субъект федерация находиться.
председательствующий. пожалуйста, отвечать, александр альбертович.
лукьянов а.и. исключение это быть, и александр альбертович сейчас объяснять.
вешняков а.а. уважаемый депутат, то, что через принятие закон мочь корректироваться граница избирательный округ, закон предусматривать. но я вы говорить: позиция, который предусматривать этот закон, и норма, который в немой закладывать, - максимально сохранять, по возможность, старый граница округ. ведь какой здесь критерий при определение граница округ и количество округ в субъект федерация? вот сейчас только подходить, по этот вопрос в тот число, поэтому я отвечать. критерий первый: численность избиратель в округ. у мы быть норма. в любой округа все равный должный быть минимум один депутат. один округ. даже если его численность мало средний норма представительство. средний норма представительство у мы - примерно 450 тысяча. это первый подход. второй. если численность избиратель в округ изменяться, а у мы один или два округ такой, в который явно увеличиваться число избиратель, а один или два, в который уменьшаться, это в основной северный округ (вы знать, почему это происходить), то тогда мочь изменяться количество округ. мочь быть, быть два округ в субъект, быть один, а в другой субъект добавляться. это вопрос, предмет специальный закон о граница, вернее, об избирательный округ. кроме это, еще один момент. внутри субъект федерация быть выдержка такой: округа должный быть примерно равный, не должный отличаться по определенный процент отклонение. здесь в данный случай мы быть работать вместе с вы, депутат от тот или иной субъект федерация, в тот число и по норильск, при подготовка такой предложение в государственный дума, и с орган власть данный субъект федерация, исходить из то, чтобы это быть рациональный схема для нормальный проведение выборы по этот округ с учет транспортный, географический и другой особенность в этот отношение. и такой образ мы находить общий понимание и принимать соответствующий решение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, анатолий иванович.
лукьянов а.и. я заниматься вот этот избирательный округа, их нарезка с 1960 год. я вы мочь сказать, что более спорный вопрос нет. и надо сказать, что делаться это рано так: центральный избирательный комиссия вносить предложение, и утверждаться этот порядок на территория советский союз указ президиум верховный совет ссср. сейчас мы подымать этот рамка: мы передавать утверждение схема избирательный округ представительный орган, то быть государственный дума.
председательствующий. спасибо. депутат андреев алексей петрович, ваш вопрос. я еще раз напоминать: второй чтение, по таблица поправка...
андреев а.п. анатолий иванович, у я вопрос. статья 40, конкретно. поправка 219. здесь такой формулировка: избирательный объединение, избирательный блок, выдвигать... иметь право собирать в субъект российский федерация подпись, но не много 14 тысяча от общий число подпись. вот в этот отношение, вы понимать... например, краснодарскийкрай и адыгея - два субъект, здесь - почти 4 миллион избиратель, там нет полмиллиона. мочь быть, здесь пойти по путь... какой-то цифра обозначать, но ограничивать 14 тысяча... получаться, и в москва можно быть собирать тоже только 14 тысяча подпись для этот объединение. правомерный ли вот такой формулировка?
лукьянов а.и. да, правомерный, потому что это очень большой гарантия, иначе мочь вообще в москва собирать весь подпись. и второй. я должный вы сказать, что вот этот 14 тысяча - норма, она уже существовать, мы она уже апробировать на выборы, и этот норма очень хорошо действовать. иначе возникать возможность использовать, так сказать, весь резерв на очень узкий пространство. это не быть отражать интерес весь избиратель.
председательствующий. братищев игорь михайлович, ваш вопрос.
братищев и.м. у я вопрос к александр альбертович. уважаемый александр альбертович, проходить в 1995-1996 год выборы показывать, что данные о голосование автономный (я подчеркивать, делать логический ударение на слово "автономный") поступать в орган исполнительный власть, то быть в соответствующий администрация (в москва при администрация президент быть создавать специальный штаб) и в штаб прорежимный партия и общественно-политический движение. как вы планировать на этот раз организовывать выборы, чтобы, во-первых, исключать этот положение, а во-вторых, чтобы весь данные получать только через вы?
вешняков а.а. игорь михайлович, спасибо за вопрос. принцип, который закладывать в этот законопроект (и принцип наш работа): предварительный данный получать только по линия избирательный комиссия, но избирательный комиссия, естественно, это не держать в секрет - давать представитель кандидат, общественный объединение и другой организация, в тот число и государственный дума. (выкрик из зал.) игорь михайлович, я еще пока не знать о то, что он создавать. это во-первых. а во-вторых, я подчеркивать, что данный, который получать, допускать, окружный избирательный комиссия по система гас "выборы"... как только она получать, тут же давать весь представитель, участвовать в этот избирательный кампания. это не секретный данные. тут же получать центральный избирательный комиссия. мы тут же они обнародоваться при помощь средство массовый информация на весь страна и тут же выдавать еще другой организация, который иметь интерес к этот дело, в тот число участвовать... (выкрик из зал.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. игорь михайлович, ну давать он отвечать.
вешняков а.а. нет, рано мы никто этот данные не получать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, анатолий иванович, продолжать ответ.
лукьянов а.и. я просить все депутат посмотреть статья 86 "использование государственный автоматизированный информационный система". там этот вопрос отрегулировать. статья 86 на страница 321.
председательствующий. так, спасибо, анатолий иванович. виктор иванович илюхин, ваш вопрос.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. анатолий иванович, я хотеть бы просто у вы спрашивать, почему мой поправка, подавать 11 марта 1999 год, к часть 2 статья 36 не указывать вообще в таблица. это один момент. и второй момент ( и к вы обращаться, и к председательствующий): поправка 102 в число отклонять я бы просить вынести на отдельный голосование. и как быть с мой поправка теперь?
лукьянов а.и. ваш поправка входить в тот поправка, который вносить гонжаров, лапшин, лозинская, лысенко... речь идти об общефедеральный список (общий часть). виктор иванович, наверное, мы просто приписывать она сюда при окончательный оформление таблица. о ваш поправка известный, и не только вы вносить она, она вносить несколько депутат. я называть только четверо из они. но этот вопрос мы отдельно поставлять на голосование в третий таблица.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. так, хорошо. валентин иванович вопрос задавать. вера семеновна савчук. пожалуйста.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. анатолий иванович, у я к вы все-таки предложение по залог. у я быть очень много встреча, и человек говорить, что мы призывать этот залог очень богатый человек для участие в борьба за мандат. поэтому у я быть предложение вынести этот поправка на отдельный голосование, и пусть избиратель знать, что тот депутат, кто хотеть, чтобы богатый человек бороться за мандат, не быть отстаивать интерес человек.
председательствующий. вера семеновна, быть добрый, сказать конкретно, какой то, какой поправка, чтобы вынести она на отдельный голосование.
савчук в.с. ну, я не знать, какой поправка, - по залог.
председательствующий. вы она поискать, а потом я давать вы слово.
савчук в.с. второй вопрос, анатолий иванович. статья 44, пункт 11, где предел подпись - на 15 процент. быть на 30 - становиться на 15. значит, на 20 процент проверять... и ограничивать предел подпись: на 15 процент... третий вопрос у я...
лукьянов а.и. один минута, давать отвечать, так же нельзя.
председательствующий. подождать, вера семеновна.
савчук в.с. да, пожалуйста.
лукьянов а.и. первый. вы предлагать залог вообще поставлять (там несколько статья) на голосование. салий свой разъяснение, я думать, сейчас давать. что касаться постановка вопрос о 15 процент, то прочитывать весь статья, там далеко предлагаться, я еще раз говорить, один раз проверять. если это не подтверждаться, браться еще 20 процент и снова пересчитываться всеподпись. вот если у вы быть вопрос, что надо 30 процент восстанавливать, тогда отвечать александр иванович салий.
председательствующий. да не надо сейчас отвечать. когда быть выносить поправка на обсуждение, быть мотивировка. пожалуйста, апарина алевтина викторовна, ваш вопрос.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я полностью разделять обеспокоенность вера семеновна. анатолий иванович, я просить, чтобы отвечать инициатор этот залог. не надо здесь кривить душа и лукавить, это придумывать для то, чтобы богатый спокойно мочь проходить в государственный дума. и мой вопрос в связь с это к автор этот инициатива: знать ли автор о то, что эксперимент уже состояться и приморский дума принимать решение о то, чтобы также вводить этот система залог? это вызывать буря возмущение и в средство массовый информация, и среди избиратель. пожалуйста, отвечать. как же мы не считаться с мнение избиратель? и вопрос к председатель избирательный комиссия. как я понимать из доклад анатолий иванович, в случай непринятие закон прежний закон быть действовать. отвечать: как, по ваш мнение, быть он действовать или нет?
председательствующий. давать по порядок. кто автор, как я понимать, статья о залог - первый вопрос, да? пожалуйста, александр иванович, отвечать.
салий а.и. я думать, тут не надо искать происки черный сила. то, кто сомневаться в мой коммунистичность, мочь вы заявлять о то, что автор этот поправка быть я. потому что практика проведение выборы показывать, что создавать целый система, так сказать, выбивание кандидат еще до выборы через подпись. богатый пойти - они мочь и залог вносить и собирать за этот деньги столько подпись, сколько нужно, и никакой, так сказать, преграда они в это не быть. то, что богатый полезть на выборы, понятный, и отсутствие залог они абсолютно не останавливать. если кто-то возмущаться, я, вообще-то, приглашать вместе со я поездить по регион, поучаствовать в выборы и посмотреть на весь этот дело на практика. каждый поправка к этот закон взять из практический деятельность. второй момент. что касаться, так сказать, то, что уже применяться вдругой место. данный категория - возможность внесение денежный залог прописывать в закон "об основной гарантия избирательный право гражданин...", и любой законодательный собрание на место иметь право использовать этот норма.
председательствующий. хорошо. надо александр альбертович пояснять в отношение наш старый закон?
вешняков а.а. по залог, я думать, уважаемый депутат, так хорошо все пояснять, что я не нужно делать пояснение.
председательствующий. по действие старый закон.
вешняков а.а. а что касаться ситуация, если не быть принимать новый редакция закон "о выборы депутат государственный дума...", я обязанный вы сказать. в такой случай действительно конституция российский федерация предусматривать, что выборы депутат государственный дума должный проходить по федеральный закон. у мы быть с вы действующий федеральный закон в редакция 1995 год, который по многий позиция противоречить закон "об основной гарантия избирательный право гражданин и право на участие в референдум гражданин российский федерация", с дополнение и изменение вступать в сила полтора месяц назад. в такой случай мы быть применять этот два закон вместе. и мы, как правоприменитель, быть обязанный по каждый этап избирательный кампания, чтобы не быть противоречие, чтобы быть единообразный применение, применять свой нормативный документ, который, наверное, не быть все нравиться, и быть попытка оспаривать они в суд. и тогда весь избирательный кампания быть иметь очень непрочный правовой база со весь вытекать последствие. это в тот число и оспаривание результат выборы, который не все понравиться. поэтому у мы быть один нормальный путь - принятие новый редакция закон "о выборы депутат государственный дума...". принимать он именно в тот редакция, который предлагаться и который действительно позволять упорядочивать проведение выборы депутат государственный дума, создавать соответствующий препятствие для проникновение криминальный элемент во власть и использование грязный избирательный технология, позволять упорядочивать и ужесточить финансирование избирательный кампания, подымать ответственность тот лицо, гражданин, организация, который быть закон нарушать. вот путь, который мы должный взять на вооружение. другой путь не позволять мы проводить нормальный, чистый избирательный кампания.
председательствующий. никитчук иван игнатьевич.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. савчук - по мой карточка.
савчук в.с. я не договаривать. я еще просить вынести на отдельный голосование поправка о включение руководитель исполнительный власть, в тот число губернатор, в список.
председательствующий. вера семеновна, дорогой мой, пожалуйста, называть таблица и номер поправка.
савчук в.с. ну, находить потом. я просто сейчас застолбить, а мы находить.
председательствующий. ну как "находить потом"? давать в перерыв находить, и потом я вы давать слово. нельзя голосовать за "находить потом". выделять, какой таблица, какой поправка, какой статья. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый анатолий иванович, конституционный ли быть запрещение первый три кандидат в избирательный список блок выдвигаться в одномандатный округ? это первый. это пункт 9 статья 39. по статья 73. правомерный ли сегодня установление время голосование с 8 часы до 20 час, если в подавлять большинство субъект федерация на весь выборы, где я быть (в 15 регион), как правило, голосовать с 8 часы до 22 час? маленький избирательный комиссия (семь человек они численность мы определять) практически не в состояние отрабатывать тот заявление, который поступать до 20 час. и третий вопрос. статья 46, пункт 4. вот здесь много говориться о факт снятие кандидат на стадия проверка подпись. здесь, в статья 46, пункт 4, мы давать прямой разрешение включать, в общий-то, достаточно произвольно для проверка достоверность подпись... с мой точка зрение, надо... вообще-то, специальный почерковед в мвд не в состояние этот сделать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
лукьянов а.и. первый вопрос, существенный вопрос, - о три первый кандидатура в общефедеральный список. по этот вопрос комитет не приходить к единый мнение. быть, так сказать, разногласие. мы учитывать также то, что ряд наш депутат, представлять как раз объединение, высказываться против, поэтому мы и оставлять этот вопрос на рассмотрение государственный дума для принятие окончательный решение. речь здесь не идти о конституционность. этот норма известный, она существовать, поэтому речь идти только о то, чтобы государственный дума сам решать этот вопрос. что касаться время проведение. время уже быть устанавливать закон. если кто-то считать, что надо выборы протягивать до 22 час, давать этот норма еще раз проголосовать.
председательствующий. так.
лукьянов а.и. и по третий вопрос, салий, пожалуйста.
председательствующий. салий александр иванович.
салий а.и. но я хотеть останавливаться и на второй вопрос - о сокращение время голосование до 20 час. в общий-то, практика показывать, что выборы очень серьезный, требовать внимательный подсчет. к 22 часы избирательный комиссия практически уже недееспособный, быть говорить, исходить даже из чисто медицинский требование к такой важный труд. и третий вопрос. николай васильевич, напоминать третий вопрос.
коломейцев н.в. статья 46, пункт 4. открывать, посмотреть: кто вы доверять...
салий а.и. не слышать.
председательствующий. статья 46, пункт 4, кто доверяться сверять подпись, да? пожалуйста, депутат салий.
салий а.и. подписной лист проверяться по несколько характеристика, два из который следующий. первый. точный данные: фамилия, имя, отчество, адрес проживание и паспортный данные. этот сведение проверяться по система регистрация гражданин, который иметься в паспортный стол, в милиция, у глава администрация. естественно, мы вынуждать подключать этот человек в законодательный план, чтобы не получать элементарный отказ. и второй уровень проверка подпись - это сверка самый подпись. тут мы вынуждать действительно признавать, что избирательный комиссия заниматься у мы несвойственный он функция, не иметь юридический, так сказать, обоснование и квалификация по проверка подпись, роспись избиратель. тут мы, конечно, вынужденный приглашать соответствовать специалист, который быть в компетентный орган.
председательствующий. шейнис виктор леонидович уточнять хотеть. (выкрик из зал.) подождать, николай васильевич, ну нельзя по два вопрос! три уже.
шейнис в.л. я хотеть бы добавлять к то, что сказать мой коллега, что в тот же статья 46 кроме пункт 4 быть пункт 9, который очень четко описывать, какой подпись можно признавать недействительный и какой данные считаться недействительный. такой образ, поле для произвол в достаточный мера сжато, ограничивать для избирательный комиссия.
председательствующий. так, последний вопрос, мы надо быть объявлять перерыв. еще надо зачитывать запрос. ойкин зоя николаевна, вы уже задавать вопрос? (выкрик из зал.) нет, просто вы в список. коллега, анатолий иванович, присаживаться. мы приходиться прерываться. сейчас зал нужно переводить в режим закрытый голосование. продолжать вопрос после разговор по закрытый тема. депутатский запрос.депутат кругликов и романов валентин степанович- чайка. кругликовгеращенко. безбородов - степашин. зотиков - степашин. лопатинстепашин. венгеровский - генералов. сенин - задорнов. столяровстепашин. сухой - задорнов. коломейцев - степашин, коломейцевстепашин. савчук - степашин. юрчик - степашин. киц - степашин. гамза лужков. зеленов - степашин. злотников - степашин, злотников - чайка,злотников - крашенинников. шелищ - степашин. цой - степашин. гитин лужков.
(после перерыв до 13 час 45 минута - закрытый заседание.)
председательствующий. уважаемый участник данный закрытый слушание, спасибо все, кто приходить и проинформировать мы.я просить вводить открытый режим заседание, анатолий иванович лукьянов подниматься на трибуна, и, как мы с вы сегодня решать, до 15 час обсуждать данный проект закон. перерыв быть объявлять на один час в 15 час. у мы сейчас задавать вопрос десятник василий алексеевич. пожалуйста. (выкрик из зал.) ну, нет пока голосование, поэтому зачем регистрироваться? регистрироваться мы перед начало. десятников нет. горбачев владимир иванович.
горбачев в.и., депутатский группа "народовластие". спасибо, геннадий николаевич, но мой вопрос о схема избирательный округ уже прозвучать.
председательствующий. скворцов вячеслав николаевич. (шум в зал.) да он и с утро не быть, кто-то за он нажимать, наверное. так, бунич павел григорьевич. тоже я он не видеть, но запись быть. котков вместо бунич. вот там загораться лампочка, анатолий степанович. сзади! микрофон бунич включать. вот!
котков а.с., депутатский группа "российский регион". я бы хотеть, вообще, вопрос задавать председатель цик по поручение русский община чеченский республика.
председательствующий. так, секундочка. александр альбертович, вы здесь?
из зал. нет он, он уходить в администрация президент...
председательствующий. хорошо. ну, я думать, отвечать.
котков а.с. я тогда задавать вопрос.
председательствующий. или шейнис отвечать, или лукьянов.
котков а.с. пожалуйста, пожалуйста. (шум в зал.)
председательствующий. ну, хорошо. пожалуйста, анатолий степанович.
котков а.с. ряд вопрос задавать русский община чеченский республика, который озабочивать то, как быть проходить выборы депутат государственный дума в этот субъект федерация. тот порядок, который мы принимать, не учитывать особый положение чеченский республика сегодня в состав российский федерация. как мы поступать в этот случай?
председательствующий. кто, кто мы тут мочь бы отвечать? анатолий иванович, пожалуйста.
лукьянов а.и. предусматривать специальный статья по чеченский республика в закон общий характер, с мой точка зрение, не следовать. что же касаться вопрос, то он заслуживать внимание, особенно в связь с то, что из чечня избирать депутат, как вы знать, и, с мой точка зрение, когда быть вноситься (они сейчас готовиться) изменение в закон "о статус депутат...", вот там в переходный положение этот проблема можно решать.
из зал. (не слышно.)
лукьянов а.и. да. да-да-да.
председательствующий. так, хорошо. семаго владимир владимирович. уже улетать. и просить (почему-то у он не срабатывать запись) депутат учитель. он подходить, записка вносить. пожалуйста, ваш вопрос.
учитель в.а., фракция "яблоко". анатолий иванович, у я вот какой вопрос. в статья 5 закон "об основной гарантия..." написать, что гражданин российский федерация участвовать в выборы на равный основание. в тот же время предлагать в закон "о выборы депутат государственный дума..." методика распределение мандат подразумевать, что региональный депутат распределяться на основание второй избирательный частный. это второй избирательный частный быть не только не равный первый избирательный частный, на основа который распределяться мандат между федеральный список, но и между разный общефедеральный список разный объединение оно быть разный. каков ваш мнение: не быть ли это противоречить как конституционный право равный избирательный право, так и статья 5 закон "об основной гарантия избирательный право..."?
председательствующий. ну, анатолий иванович, вы, вообще, иметь право надавать вопрос не отвечать, потому что идти речь о концепция закон. это уже о концепция закон. но, пожалуйста.
лукьянов а.и. в концепция закон это закладывать, и, самый главное, это быть испробовать на выборы в 1995 год. вот и все. если может добавлять виктор леонидович - пожалуйста.
председательствующий. это уже не поправка. пожалуйста, виктор леонидович. шейнис виктор леонидович включать микрофон.
шейнис в.л. уважаемый коллега, я должный докладывать, что мы с виктор александрович этот проблема детально обсуждать. позиция разработчик заключаться в то, что никакой ущемление равенство право гражданин и правый кандидат здесь не происходить. виктор александрович с мы не соглашаться. то не менее позиция разработчик заключаться в то, что при распределение депутатский мандат должный использоваться различный арифметический и вообще математический прием, который ни в кой мера не колебать принцип равенство. поэтому я не согласный с сам постановка вопрос.
председательствующий. так, уважаемый коллега, все, кто записываться для вопрос, вопрос задавать. виктор иванович илюхин предлагать вынести на отдельный голосование поправка 102 из таблица отклонять, но мы до это доходить. быть ли какой-то вопрос по поправка, который комитет рекомендовать к принятие? (выкрик из зал.) к принятие. (выкрик из зал.) нет. кто-то хотеть вычленять? нет. ставить на голосование второй том... или как - второй таблица?
лукьянов а.и. первый и второй таблица - принимать поправка, здесь принимать 700 поправка, и плюс...
председательствующий. только, анатолий иванович, вы мы немножко запутывать. дело в то, что у вы нет таблица I, у вы сразу таблица II.
лукьянов а.и. это второй и третий том, потому что первый том являться сам закон.
председательствующий. хорошо. ойкин зоя николаевна хотеть какой-то поправка вынести на отдельный голосование из этот два таблица, да? пожалуйста.
ойкин з.н. у мы статья 64 совершенно новый. она ни в тот ни в другой таблица поправка нет. я считать, надо ее вынести на отдельный голосование. и также статья 46 этот закон - на отдельный голосование. это принцип регистрация список, подпись.
председательствующий. подождать. анатолий иванович, пожалуйста. идти речь о целый статья. они быть в законопроект первый чтение?
лукьянов а.и. конечно, быть.
председательствующий. быть.
лукьянов а.и. речь идти о то, что... в любой случай предлагаться статья 64, депутат савчук, голосовать отдельно. приходить записка. это вопрос о залог. но я только должный сказать, что если залог отсюда быть исключать, то приходиться вносить поправка во многий статья закон. это раз. и второй. этот предложение по часть 11 статья 44 (тоже савчук рассылать предложение) - об увеличение количество подпись избиратель сверх необходимый при сбор подпись с 15 до 30 процент. вот этот два вопрос можно голосовать. и отдельно быть голосоваться, как мы и говорить, таблица III отклонять поправка (это то, что предлагать виктор иванович илюхин). сейчас у мы на голосование по принятый поправка... посмотреть, пожалуйста, это второй (римский цифра), третий (римский цифра) таблица и дополнение к таблица поправка, рекомендовать к принятие. вот этот весь три документ у вы в рука. то, что быть отдельно голосовать, это можно выделять и потом голосовать.
председательствующий. нет, анатолий иванович, я сейчас иметь в вид другой. у мы нарушаться принципиально порядок. депутат предлагать не поправка какой-то поставлять на отдельный голосование, а целый статья закон. во второй чтение.
лукьянов а.и. конечно. об это речь.
председательствующий. мочь ли мы это делать?
лукьянов а.и. мы, конечно, должный обычно... обычно мы голосовать таблица целиком, и из этот таблица несколько статья или один статья выделять для отдельный голосование. комитет выделять для отдельный голосование только статья, который приводиться во второй список. речь идти о то, что предлагать депутат по статья 36 (ну, 39-й она быть) и статья 47, - то, что говорить виктор иванович илюхин. 64-ю надо ставить отдельно тогда... но она здесь нет.
председательствующий. александр иванович, пояснять, пожалуйста.
салий а.и. уважаемый депутат, если ставиться вопрос об исключение статья из закон, значит, надо закон возвращать на доработка и похоронить идея получать к выборы этот закон.
председательствующий. нельзя статья исключать.
салий а.и. нельзя, конечно, статья исключать, потому что они быть...
председательствующий. быть первый чтение, коллега. коллега, я ставить на голосование предложение комитет по законодательство, который два год заниматься этот закон. таблица II, таблица III и плюс дополнительный таблица, она идти отдельно, двухстраничный, дополнение. в полный это вариант, да, анатолий иванович?
лукьянов а.и. да.
председательствующий. да. пожалуйста, апарина алевтина викторовна - по ведение.
апарина а.в. я просить прощение, но давать все-таки перед голосование как-то определяться, договариваться. прозвучать столько предложение... давать определяться, как мы поступать, вернуться ли, а то действительно...
председательствующий. а зачем он валить?
апарина а.в. не надо, мы не хотеть это делать. давать вместе обсуждать и не быть делать вид, что у мы все идти по порядок. быть и серьезный претензия. вот по статья 64, это один из главный статья, по который много вопрос. давать обсуждать.
председательствующий. анатолий иванович, быть ли в таблица поправка по статья 64? почему же так получаться: в поправка не вносить, а потом спохватываться?
лукьянов а.и. я еще раз говорить, что этот поправка, который сейчас возникать, при обсуждение один вопрос, об избирательный залог, этот поправка вносить сегодня здесь. вот то, что передавать савчук. речь идти о то, что, если мы быть вносить изменение в статья 64 или исключать статья 64 о залог, надо быть проходить весь текст. залог упоминаться в целый ряд статья, и тогда в этот статья надо быть исключать упоминание о залог.
председательствующий. пожалуйста, вера семеновна - по ведение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, нельзя.
савчук в.с. геннадий николаевич, не надо делать вид вот салий и все, что это, в общий, новый вопрос. в течение весь этот время решаться этот вопрос, и мы подавать... по залог мы весь время решать вопрос. второй. статья 44. в пункт 11 вноситься то, что цифра увеличиваться с 15 до 30. это совершенно ничто не затрагивать. почему об это мы не говорить? там все вот это: с 15 до 30 процент. поэтому не надо делать вид, что это совершенно новый вопрос и что ни салий и никто не знать. на протяжение три месяц этот вопрос решаться, и почему нет это в поправка, мы не знать. пускай они сказать, почему они нет.
председательствующий. пожалуйста, депутат салий александр иванович. все это должно быть в таблица, если это вноситься.
лукьянов а.и. да вы не вносить.
салий а.и. в поправка этот нет, потому что в письменный вид поправка к этот статья не вноситься. а общий разговор о то, что это некрасивый, что это где-то что-то... это общий разговор. но быть определенный процедура прохождение закон. весь свой недовольство или свой видение вопрос надо выражать в письменный вид, тогда все быть в таблица.
председательствующий. шейнис виктор леонидович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать, вы рисковать. очень многое рисковать, вернуть в первый чтение. вернуть и не дождаться потом закон.
шейнис в.л. уважаемый вера семеновна, я хотеть бы обращать ваш внимание...
председательствующий. указ быть.
шейнис в.л. ...на следующий обстоятельство. 15 процент закладывать в действующий закон.
из зал. один минута, виктор леонидович. сейчас-то о статья 64...
шейнис в.л. нет, но вера семеновна упоминать это. я хотеться бы сказать об это тоже. 15 процент закладывать в действующий закон "об основной гарантия избирательный право..." кроме то, в закон "об основной гарантия избирательный право..." четко сказать, что, если какой-то другой избирательный закон расходиться с закон о гарантия, действовать закон о гарантия. поэтому, даже если бы мы соглашаться с вы и подымать порог с 15 до 30 процент, этот норма действовать бы, безусловно, до сей пора, покуда не быть бы изменять закон о гарантия избирательный право.
председательствующий. пожалуйста, пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, ввиду то что по статья 64 быть вполне определенный сомнение, предлагать давать по один выступление от фракция и депутатский группа и переходить к голосование в целое по пакет.
председательствующий. фракция этот вопрос обсуждать, анатолий иванович? я просто досадно, что от фракция - два человек, по суть дело, соавтор законопроект, и вдруг законопроект валиться.
лукьянов а.и. во фракция этот вопрос обсуждаться, и неоднократно. я видеть, как сегодня этот вопрос обсуждаться заново, и уже говорить: речь идти о то, что каждый депутат сейчас смотреть этот вопрос.
председательствующий. по ведение - лозинская жанна михайловна.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый анатолий иванович, мочь быть, вы четко депутат объяснять. не только ведь 64-я... я тоже очень не нравиться залог, честно говорить, но коль скоро мы не удаваться это отстаивать, пояснять, сколько статья нужно быть переделывать. по суть, мы тогда возвращать законопроект в первый чтение, а у мы на это нет время. мы это не понимать до конец, что слишком много статья там прописываться под этот залог.
лукьянов а.и. ну, конечно, потому что по целый ряд статья: возврат средство и так далее... и впереди быть по залог, несколько упоминание залог. конечно, приходиться, если мы исключать статья 64, вносить поправка во весь текст и тогда представлять, я не знать, в третий чтение уже изменять текст, в который быть исключать залог. под этот залог сейчас (он очень много спор вызывать) пытаться сделать политический подкладка, что, дескать, это богач, "мешок денежный" и так далее. он не встречать, конечно, большой поддержка и у избиратель. мы это прекрасно знать, но спекулировать на этот положение не надо. речь идти о то, что если большинство дума считать, что надо исключать залог, то надо вносить существенный поправка в целый ряд статья закон. не в один и не в два, а в гораздо больший число.
председательствующий. письменный поправка, я повторять, по этот статья не поступать. поэтому, уважаемый депутат, я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. что-то там пустой место много у мы. в "российский регион" какой-то собрание идти. элла александровна даже по телефон там провожать консультация. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, таблица IV (таблица IV называться) - отклонять поправка. виктор иванович илюхин предлагать из этот таблица на отдельный голосование вынести поправка 102. да, виктор иванович? поэтому я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправок6 за исключение поправка 102. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
виктор иванович, пожалуйста, обосновывать ваш поправка.
илюхин в.и. поправка 102. она говорить о то, что первый лицо, входить в первый тройка избирательный блок, не мочь потом выдвигаться в качество кандидат в депутат в одномандатный избирательный округ. я полагать, что это грубый конституционный нарушение право человек и гражданин. это во-первых. и во-вторых. я считать, что такой запись, по суть дело, являться дискриминационный. если весь остальной, находиться в список, мочь, то почему этот не мочь? поэтому я полагать, что волгоградский областной дума правильно ставить вопрос об исключение этот пункт, так же как и я в свой поправка, который быть подавать 11 март. предлагать тоже исключать слово: "не допускаться выдвижение в одномандатный избирательный округ лицо, выдвигать кандидат на один из первый три место в общефедеральный часть список". я бы просить с мой предложение соглашаться.
председательствующий. виктор иванович, позволять... уважаемый коллега, чтобы вы правильно все понимать: илюхин предлагать исключать "не допускаться выдвижение в одномандатный избирательный округ лицо, выдвигать кандидат на один из первый три место в общефедеральный часть список". исключать слово? так, мнение комитет.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, комитет этот поправка, 102-ю (здесь написать - волгоградский областной дума), который поддерживать (и он не раз это высказывать) виктор иванович илюхин... этот поправка выделять в отдельный таблица. посмотреть, пожалуйста, это страничка 148 наш отклонять поправка. посмотреть, это таблица для отдельный голосование.
председательствующий. анатолий иванович, тогда извинять, а как же она у вы попадать как отклонять в таблица отклонять? вы должный быть тогда она отсюда изымать.
лукьянов а.и. нет, нет. потому что... да, я мочь только сказать, что она попадать сюда, в этот таблица отклонять, потому что этот мнение комитет по предложение волгоградский областной дума, который не предлагать формула. а вот формула предлагать депутат гонжаров, лапшин, лозинская и лысенко, и этот формула быть голосоваться. вот и все.
председательствующий. хорошо. но в таблица отклонять поправка 102 быть? да? у мы противоречие быть. поэтому давать мы вот этот слово...
лукьянов а.и. пожалуйста. давать мы договариваться, что в тот случай, если мы сейчас проголосовать последний таблица, который ставиться на голосование, мы тогда исключать из таблица отклонять поправка 102.
председательствующий. я просить: четко, пожалуйста, анатолий иванович, произносить, потому что это быть стенографический запись.
лукьянов а.и. я предлагать следующий образ проголосовать сейчас таблица IV. проголосовать за весь этот таблица, а вопрос о поправка 102 решать тогда, когда мы быть голосовать вот этот таблица, следующий, который прилагаться. вот и все.
председательствующий. виктор иванович, вы согласный в такой редакция... ставить на голосование с учет то, что сказать лукьянов анатолий иванович: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. я иметь в вид, что мы зафиксировать голосование и то, что сказать лукьянов. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: принимать
теперь, уважаемый депутат, у вы в этот толстый книжка с поправка под номер IV быть отдельный таблица, о который говорить сейчас анатолий иванович, где комитет предлагать на отдельный голосование...
лукьянов а.и. я объяснять.
председательствующий. да.
лукьянов а.и. мы четыре депутат вносить поправка в статья 36. вы видеть этот табличка? она идти... 147-я страница таблица - и потом таблица просто. вот этот отдельный таблица. мы написать: таблица поправка к проект, который мы вносить для голосование на заседание дума. по поправка к статья 36, в который говориться: "в федеральный список мочь входить кандидат в депутат..." поправка: снимать последний предложение. это последний предложение такой: "не допускаться выдвижение в одномандатный избирательный округ лицо, выдвигать кандидат на один из первый три место в общефедеральный часть список".и второй статья (она с этот же связанный) - это статья 44. посмотреть сам вы увидеть. там тоже речь идти о то, чтобы вот этот исключение снимать. если мы голосовать сейчас за принятие этот поправка, мы снимать пункт 102 из отклонять поправка. если мы голосовать против, пункт 102 оставаться. вот и все.
председательствующий. анатолий иванович, значит, как я должный ставить на голосование?
лукьянов а.и. вот этот таблица.
председательствующий. кто за то, чтобы поддерживать поправка гонжаров, лапшин, лозинская и лысенко, да?
лукьянов а.и. да-да.
председательствующий. николай иванович рыжков. (шум в зал.) тихо, коллега. приседать.
рыжков н.и. анатолий иванович, по существо, мы поддерживать вы. все правильно вы говорить. потому что, когда почитать поправка 102 и когда почитать то, что вы написать в этот таблица, для отдельный голосование, совпадать до запятая весь. но дело в то, что там из волгоград давать поправка, а здесь - четыре депутат. так, по-видимому, все-таки надо принимать решение: и по волгоград 102-ю надо принимать, и то, что вы предлагать на отдельный лист. тогда мы, по-видимому, выполнять то, что полагаться. иначе мы сейчас за это проголосовать, за мнение четыре депутат, а волгоград вообще оставаться в сторона.
лукьянов а.и. нет, николай иванович, мы тогда еще раз проголосовать поправка 102, вот и все. если надо.
председательствующий. вешняков, пожалуйста.
вешняков а.а. чтобы юридически все правильно оформлять, нужно принимать предложение анатолий иванович лукьянов и именно по этот процедура пойти.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование: поддерживать депутат гонжаров, лапшин, лозинская, лысенко. мнение этот депутат поддерживать и комитет. так я понимать? или комитет - пополам?
лукьянов а.и. комитет поставлять этот вопрос на решение дума. он спорный.
председательствующий. ясно. от фракция - сергей николаевич решульский.
решульский с.н. да я даже не от фракция, а от сам себя. я хотеть уточнять, что в этот четвертый таблица у мы два поправка - к статья 36 и к статья 44. я правильно понимать, что мы ставить на голосование: принимать этот таблица поправка?
лукьянов а.и. да.
председательствующий. они связанный.
решульский с.н. они связанный?
председательствующий. то быть поправка, который идти под номер 1 и 2, вот этот депутат, да?
лукьянов а.и. да.
председательствующий. ставить на голосование. а-а, нет: еще иваненко, пожалуйста, по ведение.
иваненко с.в., фракция "яблоко". геннадий николаевич, надо четко формулировать. сейчас мы голосовать за то, чтобы разрешать первый три участник список баллотироваться в одномандатный округ. мы сейчас голосовать за то, чтобы разрешать. так вот, я хотеть сказать, что фракция "яблоко" против этот поправка. мы считать, что запрещение первый три лицо участвовать в округ не противоречить они гражданский право, поскольку они иметь право реализовывать свой конституционный право на то, чтобы быть избранный. с другой сторона, мы то самый препятствовать создание огромный количество так называть карликовый партия, который претендовать исключительно на то, чтобы их лидер проходить по свой округ. то быть мы то самый дискредитировать сам идея многопартийность в россия.
председательствующий. хорошо, это мнение фракция "яблоко". пожалуйста, рыжков владимир александрович. (шум в зал.) тихо.
рыжков в.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! для наш фракция этот поправка иметь принципиальный значение. мы считать, что лидер партия, лидер блок должный, ну, в значительный часть случай проверять свой популярность на избиратель. если этот поправка не быть принимать - мы не голосовать за закон в целое.
председательствующий. да, вообще бы, по логика, надо обязывать лидер голосовать по одномандатный округ. пожалуйста, лозинская.
лозинская ж.м. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, здесь не только решаться проблема все-таки равенство правый (я не соглашаться с коллега иваненко), но сюда еще вкладываться и иной, узкопрагматический смысл. почему мы лишать возможность лидер, кто желать, идти по одномандатный округ? мы же они давать право зарабатывать дополнительный место в свой список для представитель из регион. поэтому в этот и быть смысл как раз общий равный право перед наш два закон - о гарантия избирательный право и о депутат. поэтому я просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, все, обмен мнение состояться. (шум в зал.) по мотив - пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый коллега, у этот проблема иметься не только чисто юридический, гражданско-правовой смысл, но и моральный смысл. чтотакой выборный объединение? это корабль, политический корабль. а тройка это капитан корабль. и этот капитан должный находиться на корабль. и если он тонуть в результат отношение избиратель, то они должный вместе идти на дно. а так получаться, что капитан бежать! это трусость политический! поэтому нужно голосовать этот поправка.
председательствующий. да. коллега, ставить на голосование поправка гонжаров, лапшин, лозинская и лысенко. (шум в зал.) все, ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто за то, чтобы она поддерживать? (шум в зал.) за, коллега. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 13 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 59 чело. 13,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: не принимать
не проходить почему-то.
из зал. переголосовать!
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич.
бабурин с.н. уважаемый коллега, я просить вернуться к голосование, потому что здесь быть сумятица по повод высказывание председатель. и, уважаемый коллега, я хотеть обращать внимание на то, что говорить жанна михайловна лозинская. почему я, который трижды избираться в один избирательный округ, если я сейчас пойти по партийный список, заставлять предавать мой избиратель и уходить из избирательный округ? это не демократия, это называться: игра в демократия. поэтому я просить поддерживать этот поправка. и безусловно, каждый лидер быть решать сам, пойти он в округ или не пойти, но нельзя запрещать он это делать.
председательствующий. памфилов элла александровна.
памфилов э.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, ну, вообще, выборы по партийный список и так себя дискредитировать в сила свой безответственность. поэтому давать хотя бы сейчас хоть частично в этот законодательство реабилитировать этот выборы. мы просто обязывать проголосовать за этот поправка, потому что это повышать уровень ответственность в тот число и лидер перед избиратель. если этот поправка не быть поддерживать, то наш группа быть голосовать против закон в целое.
председательствующий. коллега, этот поправка ведь не обязывать. может лидер избираться, мочь не избираться - она не обязывать. по мотив - коломейцев.
коломейцев н.в. уважаемый коллега, вообще-то, здесь быть вопрос и практический. получаться, что лидер, участвовать в выборы по одномандатный округ (как господин боровой, памфилов), использовать время партия на личный агитация. поэтому здесь два вопрос.
председательствующий. анатолий иванович, пояснять.
лукьянов а.и. я вынуждать вернуться к свой доклад. вот что я говорить. в отдельный таблица выделять предложение о запрет для первый три кандидат в общефедеральный часть федеральный список выставлять свой кандидатура в одномандатный избирательный округ. в текст законопроект, обсуждаться в первый чтение, этот норма быть включать с то, чтобы воспрепятствовать лидер объединение, не опираться на широкий общественный поддержка, использовать агитационный и финансовый ресурс, принадлежать избирательный объединение, для организация личный победа в одномандатный округ. однако в процесс подготовка проект ко второй чтение ряд депутат дума, исходить из необходимость соблюдение право гражданин, предлагать исключать такой норма. на ее сохранение продолжать настаивать представитель администрация президент. вот все, что я сказать.
председательствующий. коллега, быть предложение вернуться к голосование. давать проголосовать сначала этот процедура: вернуться к голосование по данный поправка. пожалуйста. кто без карточка, коллега? показывать результат.
результат голосование (14 час. 17 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        77,6%
проголосовать против 66 чело. 22,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. уважаемый депутат, быть, пожалуйста, внимательный, все во все уже разбираться. голосоваться первый и второй поправка депутат гонжаров, лапшин, лозинская, лысенко. ставить на голосование. пожалуйста, быть внимательный, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 17 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 59 чело. 13,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: не принимать
(шум в зал.) ну что такой? нет, весь, коллега. так, это мы с отдельный таблица... пожалуйста, илюхин.
илюхин в.и. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! мы проголосовать таблица без учет поправка 102. я считать, что надо проголосовать еще и поправка 102.
председательствующий. пожалуйста.
лукьянов а.и. надо быть голосовать поправка 102, кто поддерживать она и кто не поддерживать, потому что быть голосоваться исключение статья, который касаться предлагать к отклонение поправка 102.
председательствующий. там волгоградский областной дума, да?
лукьянов а.и. да, волгоградский областной дума.
председательствующий. то, о чем говорить николай иванович рыжков?
лукьянов а.и. да.
председательствующий. я вот сейчас она просто искать. так, здесь мнение комитет - отклонять, да?
лукьянов а.и. да, мнение комитет - отклонять.
председательствующий. волгоградский областной дума ставить вопросподдерживать, да?
лукьянов а.и. поддерживать, да.
председательствующий. и илюхин тоже. ставить на голосование редакция волгоградский областной дума. поддерживать поправка 102. илюхин - инициатор, волгоградский областной дума - инициатор и кто-то еще инициатор. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 19 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,2%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
проходить поправка. иваненко.
иваненко с.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ну, то, что мы сейчас принимать этот поправка, означать, что мы создавать коллизия, потому что предыдущий поправка отклонять. а этот поправка принимать. и этот коллизия необходимо разрешать тот или иной способ. просто так она оставлять невозможно. мы создавать внутренне противоречивый закон.
председательствующий. никакой противоречие. сейчас быть голосоваться законопроект во второй чтение. анатолий иванович, быть еще отдельно вынести поправка?
лукьянов а.и. больше поправка у я нет. там быть еще поправка депутат григорьев. но у мы не быть возможность даже рассматривать она, она только что приходить.
председательствующий. она раздавать быть в зал, поэтому она не рассматриваться.
лукьянов а.и. да.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить...
лукьянов а.и. и кроме то, быть два поправка депутат савчук. она предлагать исключать статья 64, я уже говорить, о залог.
председательствующий. это мы не мочь.
лукьянов а.и. по второй статья... тут надо отдельно докладывать вы...
председательствующий. нет, только в первый чтение...
лукьянов а.и. я хотеть докладывать еще один поправка, о который говорить депутат савчук. предлагаться в статья 44, пункт 11, вместо превышение на 15 процент сбор подпись написать: 30 процент. дело в то, что у мы быть статья закон об основной гарантия... это статья 32, пункт 3, где говориться, что количество представлять к регистрация кандидат подпись избиратель, собирать в поддержка кандидат, мочь превышать количество подпись, необходимый для регистрация, но не много чем на 15 процент. федеральный закон, закон субъект федерация не мочь быть устанавливать иной предельный количество подпись избиратель, представлять для регистрация кандидат. вот принятый закон, подписывать президент. если мы сейчас принимать предложение депутат савчук о 30 процент, то в этот случай, вы послушать я, мы должный давать поручение вносить сначала изменение вот в этот закон и сюда записывать не 15, а 30. и только после это без нарушение закон принимать этот поправка. правильно?
председательствующий. анатолий иванович, значит, мы не мочь поставлять на голосование поправка вера семеновна?
лукьянов а.и. пока не изменять закон, который принимать дума полтора месяц назад (и который подписывать президент) после то, как два раз закон быть отклонять, после его отклонение совет федерация.
председательствующий. пожалуйста, рыжков владимир александрович.
рыжков в.а. геннадий николаевич!.. у я большой просьба, вера семеновна, к вы. дело в то, что по система избирательный законодательство ни один избирательный закон не мочь противоречить закон "о гарантия...". если мы сейчас проводить этот поправка, мы давать повод разный сила исправлять этот ошибка указ. я вы очень сильно призывать бы к то, чтобы снимать поправка и не ставить под удар результат весь наш усилие последний месяц.
председательствующий. сейчас, еще раз виктор леонидович шейнис. пожалуйста, как один из соавтор. мотивация. вера семеновна, закон-то уже...
шейнис в.л. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я мочь повторять лишь то, что я сказать минута 20 назад, и то, что сказать другой депутат: невозможно здесь это изменять, а в закон "о гарантия..." оставлять. но, геннадий николаевич, я просить бы после то, как этот вопрос быть решать, давать я слово для решение один коллизия, который у мы возникать.
председательствующий. виктор леонидович, наверное, я быть спрашивать палата - давать слово или нет. пожалуйста, вера семеновна, на что вы настаивать?
савчук в.с. геннадий николаевич, дело в то, что салий соглашаться, что действительно... вот вы представлять: 20 процент - проверять быть, а 15 процент - превышать... многие быть под такой предлог исключать... поэтому если мы устанавливать норма - 30 процент, то мы ведь потом иметь право, как мы это делать, вносить изменение в тот закон, и тогда ничто мы не терять. понимать? мы ничто не терять...
председательствующий. пожалуйста, александр альбертович. мы терять три месяц.
вешняков а.а. уважаемый вера семеновна, уважаемый депутат государственный дума! этот поправка принимать нельзя. если вы она принимать, она в данный случай вносить только противоречие с закон "о гарантия...", в который четко записывать про этот 15 процент. уважаемый депутат, по поправка 102, который вы принимать, я просить бы давать я слово для небольшой справка, если позволять.
председательствующий. да.
вешняков а.а. сейчас? вы проголосовать за поправка 102, который предусматривать теперь (если она быть действительно принимать), что ни один депутат, включать в федеральный список, не мочь одновременно баллотироваться в одномандатный округ. это нельзя допускать. (шум в зал.)
председательствующий. наоборот. илюхин!..
вешняков а.а. вы в этот отношение... вы исключать из текст. что написать в текст закон? в текст закон написать, что в федеральный список мочь вноситься и мочь баллотироваться по одномандатный округ. но вы этот текст теперь исключать. поэтому я просить по поправка 102...
председательствующий. наоборот. (шум в зал.) подождать! это таблица отклонять поправка. отклонять! а мы поправка сделать принимать. как же мы исключать? если бы она проходить как отклонять, тогда понятно. пожалуйста, виктор леонидович шейнис. мы же ее из таблица изымать и проголосовать отдельно за то, чтобы она принимать.
шейнис в.л. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! в поправка волгоградский областной дума быть два предложение. второй предложение текстуально совпадать с предложение депутат лозинская, лысенко и другой и совпадать с то, что хотеть депутат илюхин. если первый предложение быть исключать, как предлагать волгоградский областной дума, из текст закон, то из это быть вытекать, что ни один депутат, включать в федеральный список, не мочь выступать в одномандатный округ. вчитываться в текст. поэтому я хотеться бы, чтобы быть четко обозначать, что мы принимать только второй предложение этот поправка.
председательствующий. виктор иванович, пояснять.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я просить успокаиваться. я хотеть сказать. когда мы обсуждать голосование... (шум в зал.) ну подождать! алексей александрович... ну давать я сказать! когда мы обсуждать вопрос о то, чтобы голосовать отдельно поправка 102, я сказать, что в текст нет мой поправка. но она идентичный, по суть дело, второй часть поправка волгоградский областной дума. и геннадий николаевич селезнев прямо сказать: "мы она голосовать вот в этот часть".
председательствующий. второй предложение.
илюхин в.и. "не допускаться выдвижение..." да, совершенно правильно, так оно и проголосовать. это в текст отражать.
председательствующий. пожалуйста, алевтина викторовна, по ведение. тихо!
апарина а.в. уважаемый коллега, я вносить предложение, учитывать, что столько много разногласие, вернуться к голосование. мы не понимать по тот поправка волгоградский областной дума. вернуться. отменять и переголосовать, да.
председательствующий. подождать. иваненко. сейчас, анатолий иванович.
иваненко с.в. геннадий николаевич, но после голосование, я же сказать вы, что вы создавать коллизия. потому что вы ставить на голосование поправка волгоградский областной дума. я вы предупреждать.
председательствующий. до это я зачитывать кусок этот поправка.
иваненко с.в. вы зачитывать. но посмотреть стенограмма: голосоваться поправка в целое. в этот поправка действительно два предложение. первый предложение разрешать кандидат из список баллотироваться в одномандатный округ. мы это отменять. вот в чем проблема.
председательствующий. давать мы тогда все-таки для чистота процедура вернуться к голосование. анатолий иванович, пожалуйста.
лукьянов а.и. я еще раз хотеть сказать. я просить все спокойно открывать страница 53 и посмотреть поправка волгоградский областной дума. я еще раз вы говорить, что комитет предлагать она отклонять, потому что поправка волгоградский областной дума распространяться на весь кандидат. вы посмотреть: если мы она принимать, то тогда исчезать смысл - практически каждый кандидат, который выдвигаться по список, не мочь баллотироваться в одномандатный округ. (шум в зал.) поэтому я считать, что то, что сказать геннадий николаевич, что мы принимать этот поправка в часть предлагать илюхин, то быть исключать второй предложение... тогда я согласный. я ничто не мочь возражать. а так - надо голосовать второй раз.
председательствующий. уважаемый коллега, чтобы мы больше не путаться, мочь быть, более четко сейчас этот поправка пропечатывать или как? но мы весь равный сейчас надо быть к она вернуться. по ведение - пузановский.
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ввиду то что в волгоградский поправка два момент содержательный, а именно в часть весь список и одномандатный округ и в часть руководитель, нужно голосовать отдельно два этот момент. поставлять сначала на голосование: разрешать списочник одновременно участвовать в одномандатный округ.
председательствующий. сейчас. моисеев, пожалуйста.
моисеев б.а., фракция "яблоко". спасибо, геннадий николаевич.
председательствующий. тихо, тихо.
моисеев б.а. геннадий николаевич, уважаемый депутат, мы возвращаться к голосование, как правило, когда возникать такой ситуация, когда мы не хватать несколько голос для принятие решение. в данный случай по поправка 102 решение мы быть принимать 226 голос. сейчас коллизия можно разрешать только один способ: отменять принимать решение, который тоже должно быть...
председательствующий. и вернуться снова к голосование.
моисеев б.а. ...который тоже должно набирать не менее 226 голос. после это уже мы мочь разрешать коллизия.
председательствующий. хорошо. сейчас - от фракция депутат решульский и рыжков. да, скоро все так, чтобы чисто в протокол весь быть.
решульский с.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, действительно, в спор здесь и в спешка, возможно, мы сделать совсем неверный шаг: нет там никакой два момент, а этот голосование мы действительно запрещать весь депутат участвовать в выборы и по одномандатный, и по общефедеральный список. коллега моисеев правый: не надо больше обсуждать, давать консолидированный весь дума принимать решение, отменять предыдущий наш решение о поддержка поправка волгоградский областной дума, иначе мы с вы получать... попадать в какой-то очень неловкий положение.
председательствующий. пожалуйста, рыжков владимир александрович.
рыжков в.а. геннадий николаевич, я тоже считать, что прежде все должный быть чистота весь наш решение. я согласный с сергей николаевич решульский в то, что мы должный вернуться, верно, сейчас проголосовать за отмена мы принимать решение. после это, я думать, самый правильный быть бы (ведь мы понимать все, о чем идти речь) проголосовать еще раз таблица IV, или как там она называться, с два поправка. если уж она не проходить, то не проходить, вот и все! то быть отменять решение по волгоградский поправка и проголосовать еще раз таблица, вносить комитет.
председательствующий. ставить на голосование: отменять решение по голосование по поправка 102. пожалуйста, голосовать. иначе мы тут все все запрещать. (выкрик из зал.) нет, она в общий часть. и первый предложение, и второй. виктор иванович, по-моему, рыжков предлагать хороший выход из ситуация - это тот же самый. да, там чистый формулировка и понятно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 33 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело.
результат: принимать
отменять. уважаемый депутат, быть предложение вернуться к таблица, где автор являться гонжаров, лапшин, лозинская, лысенко, и поставлять на отдельный голосование... ставить на голосование: вернуться к голосование. тут все четко излагать. (выкрик из зал.) мочь входить депутат. все четко излагать, сейчас анатолий иванович зачитывать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 33 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        86,9%
проголосовать против 37 чело. 13,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, анатолий иванович, зачитывать, чтобы все все понимать.
лукьянов а.и. ставиться на голосование статья 39, пункт 9, который теперь быть звучать так.
председательствующий. подождать, пункт 9 разве?
лукьянов а.и. да. ну посмотреть, у вы на рука пункт 1 таблица на страница 148, в правый часть.
председательствующий. текст с учет поправка.
лукьянов а.и. да, с учет поправка она быть звучать так: "в федеральный список мочь входить кандидат в депутат, выдвигать тот же избирательный объединение, избирательный блок в одномандатный избирательный округ". и второй поправка, она связывать с этот же, посмотреть, статья 47, пункт 4 (ниже). он быть звучать так, если мы проголосовать: "один и тот же лицо мочь быть одновременно зарегистрировать кандидат по федеральный избирательный округ и по один из одномандатный избирательный округ, если кандидат и федеральный список кандидат быть выдвигать один и тот же избирательный объединение, избирательный блок". вот за что предлагаться голосовать.
председательствующий. ставить на голосование: поддерживать данные поправка. надо быть сразу зачитывать их, чтобы быть бы все все понятно. (выкрик из зал.) ничто не спутывать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 35 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
анатолий иванович, отвечать, пожалуйста, зоя николаевна, она весь время говорить про первый тройка. тихо, тихо.
лукьянов а.и. зоя николаевна, я вообще отрицать возможность разговаривать такой тон. успокаиваться, пожалуйста! я вы зачитывать пункт, из который изымать упоминание о первый тройка, то быть весь депутат, выдвигать по список, в какой бы часть список они ни находиться, иметь право быть избранный по территория. если это непонятный и хотеться эмоция проявлять, прочитывать текст.
председательствующий. коллега, все все понимать. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. тамара михайловна гудима, пожалуйста, по ведение.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич...
председательствующий. тихо, коллега, тамара михайловна гудима уже выступать, а вы шуметь.
гудима т.м. геннадий николаевич, я прекрасно понимать, что мы сегодня обязанный принимать закон "о выборы депутат...". но я не мочь понимать, почему поправка по статья 64 не мочь быть поставлять на голосование. речь идти о самый принципиальный вопрос. я вы хотеть сказать, что для я это вообще вопрос принцип этот закон. если вы считать, что этот поправка требовать переголосование в первый чтение, то давать сделать это как бы и для первый, и для второй сразу. мы не один раз это делать. мы не один раз голосовать за исключение статья, если этот статья быть принципиально противоположный то, что понимать под закон. поверять, что отрицательный последствие этот решение быть существенно большой, чем то положительный, что мы хотеть изымать.
председательствующий. анатолий иванович, разъяснять еще раз, чем это связанный с другой закон... пожалуйста.
лукьянов а.и. речь идти о то, что в закон "об основной гарантия..." упоминаться...
председательствующий. тихо. алевтина викторовна, человек не давать рот открывать. вы говорить громко все, подождать! анатолий иванович.
лукьянов а.и. речь идти о то, что в закон "об основной гарантия..." упоминаться возможность введение избирательный залог, возможность. этот пункт закон "об основной гарантия..." мочь быть расшифровывать в закон о каждый звено представительный система, то быть для дума это расшифровываться в статья 64 и ряд другой статья предлагать вы законопроект. соблюдать вот этот закон, мы включать вопрос о залог избирательный в статья 64 и еще в ряд статья, в который говориться о возврат средство и так далее. то быть залог как таковой упоминаться в несколько статья. если мы сейчас голосовать, хотя это нет ни в какой таблица, за исключение статья 64, как это предлагать депутат савчук в письменный свой поправка, мы в этот случай должный быть вносить поправка еще в целый ряд статья, где упоминаться залог. вот все, что можно сказать. статья, в который упоминаться залог, здесь не перечислять, надо быть проходить по закон перед третий чтение или надо принимать во второй чтение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. какой час?
лукьянов а.и. ни о какой получасы или час речь вообще быть не мочь. этот закон прорабатываться, вы я прощать, полтора год. (шум в зал.)
председательствующий. нет, коллега, я забывать еще про один поправка, только давать мы решать ее судьба. говорить, она только сегодня быть раздавать в зал депутат григорьев. он она обосновывать. пожалуйста, включать микрофон депутат григорьев. а потом - анатолий иванович. по идея, мы не мочь.
григорьев в.ф., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, ну, во-первых, поправочка быть раздавать еще 19-го.
председательствующий. но комитет уже не засчитывать.
григорьев в.ф. но, извинять, это проблема комитет, один поправка...
председательствующий. нет. коллега, когда мы готовить закон для второй чтение, мы называть срок. анатолий иванович, когда вы последний раз заседать? вы и так весь срок продлевать, по-моему.
лукьянов а.и. мы рассматривать этот весь поправка трижды в комитет, и вот теперь действительно поступать поправка депутат григорьев. мы мочь она рассматривать только потому, что она раздавать, так же, как и поправка депутат савчук.
председательствующий. ваш личный мнение о она? нет, не о савчук, о поправка. (оживление в зал.)
лукьянов а.и. сейчас, геннадий николаевич.
председательствующий. вот она, анатолий иванович.
лукьянов а.и. давать я, пожалуйста.
председательствующий. взять. просто она здесь затериваться в бумага.
лукьянов а.и. речь идти о то, что депутат григорьев предлагать написать (это статья 69): избирательный объединение, избирательный блок, список кандидат который получать мало четыре процент голос избиратель, принимать участие в голосование, из распределение депутатский мандат по федеральный избирательный округ исключаться, а число избиратель, принимать участие в голосование, определяться по число избирательный бюллетень установленный форма, обнаруживать в избирательный ящик. то быть он предлагать слово "мало пять процент" заменять слово "мало четыре процент". мы это сделать не мочь.
председательствующий. хорошо. коллега, мы даже по регламент этот поправка не быть голосовать. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать проект закон во второй чтение. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) тамара михайловна, уже десять раз по она объяснять. коллега, что голосовать? юрий михайлович, в первый чтение вернуть? закон второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 43 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело.
результат: принимать
принимать. пожалуйста, тамара михайловна, давать вы спокойно с анатолий иванович поговорить по статья 64. не сейчас.
гудима т.м. я только один хотеть сказать. анатолий иванович объяснять, что этот поправка никакой другой закон не противоречить. закон об основной гарантия право предполагать возможность залог, но сам этот закон залог не вводить. и сегодня мы просто должный быть это сделать.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, это хорошо, что много разный точка зрение на закон. палата решение принимать. пожалуйста, представитель президент.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я должный напоминать хотя бы для стенограмма, что закон быть вносить без заключение правительство. и сейчас я просить автор или ведущий комитет решать вопрос с правительство о получение заключение, после что закон должный быть переголосовать, начинать с первый чтение. ну, у вы быть право принимать он в целое...
председательствующий. александр алексеевич, мы на сей счет с вы спорить два год. анатолий иванович, пояснять, пожалуйста, еще раз.
лукьянов а.и. я пояснять. действительно, администрация президент высказывать пожелание, чтобы на законопроект быть получать заключение правительство. я должный сказать, что когда в первый раз, в первый чтение, рассматриваться этот закон, то этот предложение не быть принимать уже только потому, что мы заявлять в правительство, что тут все предусматривать в бюджет страна. в связь с это в представлять вы для ознакомление пакет документ находиться письмо председатель центральный избирательный комиссия вешнякова о то, что весь затрата на проведение выборы уже учитывать в федеральный бюджет на текущий год. и экономический обоснование расход на проведение выборы в 1999 год мы тоже прикладывать. дополнительный расход по отношение к уже закладывать в бюджет законопроект не предусматривать. более то, в доход федеральный бюджет быть перечислять денежный средство, вносить в качество избирательный залог (мы сейчас принимать) тот кандидат, объединение и блок, который не набирать установленный законопроект число голос, а также возвращать они денежный средство федеральный бюджет, получать на проведение предвыборный агитация. одновременно, чтобы абсолютно перестраховываться, мы в правительство российский федерация направлять письмо председатель государственный дума с просьба ускорять представление заключение на проект, если оно иметься, и быть принципиальный договоренность (я специально говорить об это с сергей вадимович степашин), что такой заключение, с учет то что все уже предусматривать в государственный бюджет на 1999 год, быть представлять в близкий время. вот все, что я вы мочь сказать.
председательствующий. давать мы еще раз сегодня переговаривать с правительство. мы слышать обещание от правительство евгений максимович примаков, но они письменно мы, к сожаление, не давать. сейчас пообещать степашин. но лукьянов здесь все разъяснять.
лукьянов а.и. это быть связанный просто с то, что не быть правительство, но вы представлять, что можно...
председательствующий. батанов геннадий николаевич, пожалуйста.
батанов г.н., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый анатолий иванович, уважаемый депутат государственный дума! поручение сергей вадимович степашин давать, срок устанавливать - 10 день. я думать, к 1 июнь заключение правительство быть.
председательствующий. перед третий чтение.
батанов г.н. да.
председательствующий. да, пожалуйста, уважаемый коллега... (выкрик из зал.) что? пожалуйста, анатолий иванович.
лукьянов а.и. прощать, пожалуйста, я еще раз хотеть, чтобы мы иметь в вид, что мы проголосовать вот за этот постановление, в который говориться: принимать во второй чтение проект закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" в новый редакция. мы принимать не новый закон, а в новый редакция.
председательствующий. да, в новый редакция.
лукьянов а.и. мочь проголосовать еще раз постановление. (выкрик из зал.)
председательствующий. принимать закон во второй чтение в новый редакция. а другой редакция у мы нет просто, виталий иванович. так, подождать, коллега, мы принимать решение работать до 15, но ради это закон. мочь быть, сейчас объявлять перерыв? хорошо. объявляться перерыв до 16.00. коллега, задерживаться на минутка. уважаемый депутат, подтверждать информация, что сегодня рано утро в автомобильный катастрофа под ленинград трагически погибать сын юрий дмитриевич маслюков. пока деталь не знать, но информация подтверждать в мвд, до это она сообщать пресса. подтверждать. так что дождаться официальный информация, потому что всегда верить в чудо, вдруг что-то... нет, пока другой нет, так, по крайний мера, пока по сводка, говорить, проходить.
(после перерыв) председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. уважаемый депутат, время перерыв заканчиваться. просить вы проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. включать режим регистрация депутат. просить быть внимательный: идти регистрация. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат. просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 33 сечь.)
присутствовать 360 чело.        80,0%
отсутствовать  90 чело. 20,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. продолжать работа. валентин иванович никитин - по ведение. пожалуйста.
никитин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. борис юрьевич, мы только что принимать закон о выборы депутат государственный дума. вы все видеть, как непросто он проходить. быть предложение: попросить комитет по законодательство, чтобы они, пока мы быть в округ, все-таки посмотреть все, что касаться залог, и мы 3-го число, когда мы этот вопрос быть обсуждать здесь, давать этот информация. хорошо?
председательствующий. включаться в протокол ваш выступление. гудима тамара михайловна.
гудима т.м. я тоже по ведение. мы с валентин иванович не договариваться, но мой предложение такой же план. мочь быть, мы сегодня, уважаемый депутат, оформлять как протокольный поручение просьба к комитет по законодательство проанализировать объем необходимый поправка, если вставать вопрос об отмена статья 64? если возможно, давать проголосовать как протокольный поручение.
председательствующий. хорошо. анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а.и. мы не возражать против то, чтобы изучать этот вопрос, то более что речь пойти не об один статья, а о несколько статья. мы такой распечатка сделать к открытие заседание после перерыв.
председательствующий. хорошо. коллега, по повестка день у мы "правительственный час". по предложение депутат чурилов геннадий максимович ходырев, исполнять обязанность министр по антимонопольный политика и поддержка предпринимательство, проинформировать мы о тарифный политика в область связь. пожалуйста, геннадий максимович, на трибуна. у вы на выступление - до 15 минута.
ходырев г.м., исполнять обязанность министр российский федерация по антимонопольный политика и поддержка предпринимательство. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! технический основа связь и информатика составлять сеть общий пользование, находиться в ведение государственный комитет россия по связь... и призванный удовлетворять потребность весь потребитель. в зависимость от характер и потребительский ценность весь средство связь подразделяться на три подотрасль: почтовый связь, электрический связь, включать в себя междугородний телефонный связь и местный телефонный связь, и третий подотрасль - радиосвязь, радиовещание, телевидение и спутниковый связь. в целое отрасль связь предоставлять много 200 вид услуга: почтовый, электрический связь, радио и радиовещание, телевидение и спутниковый связь, в тот число семь из они регулироваться министерство по антимонопольный политика. связь - один из немногий отрасль, который, несмотря на продолжаться кризис в страна, преодолевать падение объем услуга и с 1996 год начинать динамично развиваться. ежегодный ввод новый мощность составлять много 2 миллион номер телефонный емкость, за счет который осуществляться не только расширение сеть, но и ее модернизация. кроме то, происходить поэтапный замена морально устаревать оборудование связь. однако в условие складываться соотношение курс доллар и рубль, особенно после августовский кризис, отрасль связь в россия по весь основный показатель несопоставимый с зарубежный страна. так, доход на один телефонный линия в страна европа составлять порядок тысяча доллар, в россия до кризис - 240 доллар, после кризис - 58. такой соотношение обусловливать разный причина: уровень развитие сеть связь и низкий тариф, телефонный плотность, который, хотя и вырастать с 17 до 20 телефонный аппарат на 100 житель, все еще оставаться сравнительно низкий по сравнение с развитой страна (40-60 телефон на 100 житель). но самый главный причина такой соотношение - это кризисный ситуация и низкий платежеспособность потребитель. развитие средство связь осуществляться за счет собственный средство предприятие, а также за счет приобретение кредитный средство и средство юридический лицо и иностранный инвестиция. фактически отечественный инвестиция в прошлый год составлять около 1,3 миллиард доллар, 75 процент - это собственный средство предприятие, и иностранный инвестиция - 309 миллион доллар. августовский кризис безусловно повлиять на объем инвестиция, особенно иностранный, который уменьшаться более чем на 60 процент по сравнение с прогноз. государственный инвестиция выделяться только на почтовый связь, и то в размер (послушать!) 0,1 процент от потребность. такой образ, связь развиваться практически без привлечение государственный средство. для подотрасль электросвязь характерный такой явление, как перекрестный субсидирование, который представлять себя покрытие расход, связанный с предоставление социально значимый, но при это нерентабельный услуга, такой, например, как сельский телефонный связь, за счет доход от предоставление высокорентабельный услуга, в частность за счет услуга международный телефонный связь. второй особенность являться то, что до недавний время регулирование тариф на услуга связь осуществляться на два уровень - федеральный и субъект федерация. на региональный уровень регулироваться тариф на услуга местный телефонный связь: абонентный плата за пользование телефон, установка телефон и разговор по телефон-автомат местный телефонный сеть. такой политика быть обусловливать традиционно складываться протекционистский характер услуга местный телефонный связь. тариф здесь покрывать затрата не более чем на 40 процент. кроме то, конфликтный ситуация между центр и регион, в частность невыполнение постановление правительство российский федерация, быть обусловливать большой удельный вес услуга, предоставлять в соответствие с федеральный законодательство льготный категория. на сегодняшний день доля такой категория гражданин составлять 60 процент от общий число потребитель услуга связь. сумма льгота за прошлый год составлять 1,3 миллиард рубль, а сумма получать компенсация из бюджет - чуть много 300 миллион. необоснованный сдерживание тариф на региональный уровень не давать возможность снижать и приводить в соответствие высокорентабельный услуга, регулировать на федеральный уровень. планировать изменение тариф в первый полугодие нынешний год основываться на дифференцированный подход к изменение тариф по вид услуга связь и территория субъект российский федерация с учет величина действующий тариф, себестоимость услуга и платежеспособность потребитель. в связь с это индекс изменение тариф на услуга связь различать по вид услуга и регион российский федерация. при это индекс изменение тариф на услуга связь по отрасль составлять в средний 9 процент. что касаться тариф на услуга местный телефонный связь для население, а именно абонентный плата за пользование телефонный устройство, который на протяжение несколько десятилетие носить протекционистский характер и быть устанавливать низко себестоимость, то они в соответствие с постановление правительство от 28 декабрь прошлый год быть увеличивать в среднее по россия на 23 процент, что обеспечивать покрытие затрата на 80 процент. при это тариф быть унифицировать по территориальный признак с учет себестоимость предоставление услуга, а также платежеспособность потребитель. так, тариф для указанный категория устанавливать натерритория российский федерация следующий образ: для европейский часть 30-35 рубль, для урал и западный сибирь - 35-40 рубль, для восточный сибирь - 40-50 рубль, для дальний восток - 50-60 и в район крайний север и местность, приравнивать к он, - 70-80 рубль в месяц. введение новый тариф на услуга междугородный и местный телефонный связь не должно повлиять на сокращение общий объем услуга связь, а также на изменение активность абонент, который вырастать за прошедший год на 8 процент, в связь с что поступление в бюджет, по наш прикидка, быть увеличивать более чем на 1 миллиард рубль. однако также быть иметь место и процесс перекрестный субсидирование, хотя оно и быть значительно сокращать. несмотря на то что тариф для данный категория потребитель претерпевать изменение, достижение они уровень себестоимость пока не представляться возможный, то быть перекрестный субсидирование и тарификация услуга связь сохраняться, хотя и с некоторый изменение. в целое предполагаемый изменение тариф на услуга связь обеспечивать функционирование отрасль, но без учет покрытие курсовой разница по кредитный линия, что, безусловно, негативно отражаться на развитие и расширение сеть электросвязь. что касаться введение повременный система оплата услуга местный телефонный связь, цель который являться обеспечение адекватность стоимость оценка телефонный активность абонент, особенно тот, который пользоваться нетрадиционный услуга - факс, модем и то подобный, то для ее введение необходимый нормативный законодательный акт российский уровень. функция министерство антимонопольный политика по решение данный проблема заключаться в установление обоснованный тариф, с цель что быть разрабатывать методика установление тариф за предоставление местный телефонный соединение при повременный система оплата услуга. указанный методика предусматривать также такой построение тариф, при который переход на повременный система оплата не повлечь резкий изменение тариф в сторона их увеличение. говорить о предоставление услуга почтовый связь, следовать отмечать, что универсальный услуга почтовый связь на территория россия предоставлять 142 почтамт, много 40 тысяча отделение связь, входить в организационный структура 80 управление федеральный почтовый связь, а также 70 негосударственный организация почтовый связь, иметь на этот деятельность лицензия. насыщенность объект почтовый связь в россия составлять три объект на тысяча человек население, что соответствовать мировой стандарт. в целое финансовый-хозяйственный деятельность почтовик являться убыточный. 84 процент организация являться нерентабельный, средний зарплата - 850 рубль. на финансовый состояние почтовый связь отрицательно влиять дебиторский задолженность бюджетный организация за оказание услуга почтовый связь. в результат предоставление бесплатный и льготный услуга, предусматривать федеральный законодательство, организация почтовый связь терять доход. только в прошлый год они недополучать почти на 600 миллион рубль. средний уровень тариф по письменный корреспонденция для население и бюджетный организация составлять около 50 процент от их фактический стоимость. следовать отмечать, что данные услуга действительно являться нерентабельный во многий страна и дотироваться государство, поэтому со сторона министерство сегодня и не делаться попытка увеличивать тариф на этот вид услуга, поскольку пока нет никакой близкий перспектива дотирование потеря организация почтовый связь. сегодня почта выживать за счет новый дополнительный почтовый и нетрадиционный услуга, количество который в настоящий время составлять много 70 вид. особо высокий темп развиваться услуга электронный почта, услуга по распространение рекламный материал, страховой продукт, фотоуслуга, ксерокопирование, возрастать роль почтовый связь в оказание услуга по система "товар - почта" с использование каталог и прайс-лист. организовывать розничный продажа печать и товар повседневный спрос практически во весь отделение почтовый связь, то быть выживание требовать соответствующий действие. что касаться услуга радиосвязь, радиовещание, телевидение и спутниковый связь, то они предоставляться компания по тариф намного ниже они рентабельный себестоимость. этот следствие то, что рост тариф на услуга по распространение программа вышеназванный компания весь министерство и ведомство на протяжение многий год сдерживаться. начинать с 1997 год по первый полугодие нынешний год тариф на услуга связь по распространение телепрограмма общероссийский компания быть повышать в среднее на 30 процент, хотя это и не решать проблема федеральный сеть телерадиовещание. может случаться так, что к президентский выборы на будущий год мы подходить вообще без российский телевидение, поскольку система передача телесигнал сегодня находиться в плачевный состояние: износ оборудование на они составлять свыше 70 процент. поэтому себестоимость предоставление данный услуга... поскольку она не зависеть от категория потребитель, по решение правительство с 1 январь 2000 год быть вводить единый тариф на услуга телерадиовещание и радиосвязь, приближать к затрата, который на этот цель, так сказать, осуществляться. при уровень рентабельность в 25 процент коэффициент рост тариф за использование космический аппарат для распространение общероссийский телерадиопрограмма составлять 2,6. вроде большой рост. но несмотря на указанный повышение тариф, проблема поддержание и функционирование действующий космический группировка оставаться нерешенный. оставаться фактически три спутник, который работать еще в предел допустимый срок. и если этот система не обновлять, то мы и космический связь тоже лишаться. вопрос о перспектива развитие спутниковый связь рассматриваться на парламентский слушание 22 апрель нынешний год, и там быть сделать соответствующий рекомендация для правительство, министерство и ведомство. несмотря на проделывать работа и достигнутый результат как наш министерство, так и госкомсвязь россия, оставаться и ряд нерешенный проблема. в сфера предоставление социально значимый услуга быть немало момент, который подпадать под юрисдикция закон "о защита право потребитель" и который находиться также в компетенция министерство по антимонопольный политика и его территориальный орган. например, отсутствие технический возможность установка телефон (значит, надо обращаться в территориальный орган мап, для то чтобы разбираться, на самый дело это так или нет); отключение телефон за несвоевременный оплата услуга связь без предварительный уведомление, как это предусматривать закон; взимание дополнительный плата за установка телефон в зависимость от различный правовой основание - наличие прописка, приобретение в собственность квартира, внеочередной установка и другой; отсутствие полный информация об очередность услуга, о наличие льгота, о введение тариф, о переход на новый система оплата услуга и еще о многое другой. кроме то, в некоторый регион отсутствовать практика адресный поддержка абонент-льготник. из-за ограниченность время в данный сообщение оставаться незатронутый такой проблема отрасль связь, иметь отношение к тарифный политика, как приватизация и реструктуризация организация связь, деятельность российский и иностранный юридический лицо в сфера оказание услуга связь. больший часть этот вопрос учитывать в программа деятельность министерство по антимонопольный политика россия на 1999 год, согласовывать с правительство российский федерация. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, геннадий максимович. пожалуйста, оставаться на трибуна.депутат чурилов иметь право первое задавать уточнять вопрос. потом другой депутат. пожалуйста.
чурилов а.в., фракция либерально-демократический партия россия. на самый дело хорошо, что здесь присутствовать и геннадий максимович, и александр евгеньевич крупнов - председатель госкомитет. мочь быть, мы заслушивать бы сразу и доклад александр евгеньевич, поскольку это тот же самый тема, а потом задавать вопрос? если депутат плетнев не против.
председательствующий. депутат плетнев не против. палата согласный с такой предложение? геннадий максимович, тогда приседать, пожалуйста. а александр евгеньевич крупнов, проходить на трибуна, пожалуйста, для ваш информация. сообщать депутат, что по предложение депутат плетнева об итог работа госкомитет по связь и информатизация и о проблема отрасль докладывать александр евгеньевич крупнов. пожалуйста.
крупнов а.е., председатель государственный комитет российский федерация по связь и информатизация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат госдума! мой задача несколько упрощаться, потому что о канва, основывать на политика финансы и тариф, в общий-то, здесь уже быть сказать. я хотеть бы напоминать о то, что, в общий-то, весь деятельность госкомсвязь направлять на соблюдение интерес орган государственный управление, министерство оборона, орган безопасность и охрана правопорядок. в основа весь наш действие и регулирование полагать именно этот принцип. сегодня эффективный предоставление услуга электросвязь обеспечивать около 3 тысяча предприятие. это предприятие различный форма собственность. около 80 процент услуга электросвязь предоставлять акционерный общество, дочерний компания компания "связьинвест", контрольный пакет который находиться у государство. услуга общедоступный почтовый связь, как быть сказать, предоставлять государственный федеральный предприятие и целый ряд предприятие негосударственный форма собственность, который предоставлять другой, альтернативный, услуга - услуга ускоренный почта и дополнительный услуга почтовый связь. в отрасль также действовать предприятие государственный и негосударственный, частный, в область и сфера информатизация. к основной система регулирование в область электросвязь и почтовый связь следовать, конечно, относить такой основный направление, как лицензирование, надзор за исполнение лицензия и сертификация. у мы работать два основной комиссия по лицензирование - в область электросвязь и в область телевидение и радиовещание. в состав этот комиссия входить работник антимонопольный министерство, фапси, фсб, минобороны и другой ведомство. и неотъемлемый часть лицензионный деятельность являться, конечно, государственный контроль и надзор за деятельность лицензиат. этот деятельность осуществляться госсвязьнадзор. обеспечение сочетание межведомственный интерес по выработка государственный политика в отрасль связь и информатизация достигаться три комиссия: комиссия по электросвязь, государственный комиссия по регулирование радиочастотный спектр и государственный комиссия по информатизация. в отрасль также действовать система сертификация. напоминать, что в течение 1998 год выдавать около полтора тысяча сертификат на различный продукция, около 750 из они - на продукция отечественный производитель. за прошедший год разрабатывать значительный количество нормативный-директивный акт, который базироваться на закон о связь и на другой, непосредственно лежать в область связь, который быть принимать за последний время. сегодня уместно сказать о то, что связь как отрасль работать в реальный сектор экономика и, конечно, в полный мера зависеть от тот экономика и от тот структура финансы, в который мы жить. событие 17 август прошлый год в полный мера повлиять на экономический и финансовый потенциал отрасль, и мы быть своевременно принимать и разрабатывать программа антикризисный мера, который способствовать укрепление стабилизация и укрепление деятельность наш предприятие-оператор связь. хотеть сразу сказать о то, что этот программа охватывать не только 1999 год, но и 2000 год. наш цель и задача понятный, и мы должный сосредотачивать усилие на улучшение деятельность наш компания. несмотря на такой, я бы сказать, продолжаться экономический и финансовый нестабильность в страна, в основной своевременно исполняться самый главный требование, и наш отрасль являться один из немногий, который рассчитываться с бюджет живой деньги. в 1998 год налоговый платеж вфедеральный бюджет составлять 7,5 миллиард рубль, в консолидированный 16,5. даже несмотря на кризисный ситуация, мы смочь обеспечивать рост налоговый платеж по сравнение с 1997 год на 2,7 миллиард. в отрасль сегодня работать около 800 тысяча человек, опосредованно работать еще где-то 200 тысяча человек. средний зарплата составлять 1382 рубль. мы работать так, чтобы налаживать социальный партнерство с отраслевой профсоюз, что давать возможность снимать некоторый напряженность в социальный область. существенный образ повлиять на мы, конечно, негативный обстоятельство в наш жизнь. несколько слово следовать сказать здесь и о то, что мы сегодня много терять от дебиторский задолженность (это за счет тот организация, который финансироваться из государственный бюджет). предприниматься мы усилие по исковой деятельность, и дальнейший работа мы сегодня провожать в рамка правительственный комиссия в правительство, так же как этот работа проводить и другой отрасль. несколько слово хотеться бы сказать о то, что некоторый несовершенство законодательство о ветеран приводить к то, что этот неопределенный источник платеж способствовать потеря очень большой сумма, и из-за это мы не всегда мочь удовлетворять потребность наш население. другой, в общий-то, важный фактор являться то, что отрасль сохранять свой инвестиция, возможность развиваться. даже в этот кризисный ситуация мы ставить цель, чтобы в течение 1999 год обеспечивать выполнение самый главный задача. сегодня можно сказать, что основной задача, который ставиться перед отрасль, в общий-то, выполнять. в 1998 год вводить в эксплуатация международный волоконно-оптический кабельный магистраль россия-казахстан, россия-грузия (это сочи-поти). завершать строительство крупный оптический магистраль россия-украина-белоруссия (длина трасса 1200 километр), который проходить по семь область российский федерация. сегодня в россия обеспечивать цифровой доступ к общенациональный сеть, создавать предпосылка для развитие информационный и мультимедийный система. хотеть сказать о то, что услуга телемедицина, дистанционный образование становиться уже, так сказать, не рекламный деятельность, а повседневный жизнь. в течение 1998 год быть живой пример, когда мы работать с мнтк микрохирургия глаз, с институт сердечно-сосудистый хирургия имя бакулев и обеспечивать претворение в реальный жизнь услуга телемедицина. говорить об основной направление, который сегодня стоять перед мы, надо вспомнить о главный задача, поставлять перед отрасль поправка к закон "о связь", - о приоритет отечественный производитель. создавать база для услуга связь, мы одновременно открывать возможность для привлечение российский интеллект к разработка технология связь и оборудование связь. сегодня мы уже не закупать по импорт волоконно-оптический кабель, медный кабель весь наименование, большой часть продукция источник питание, многий система передача и оборудование атс. вместе с то мы, продвигать на рынок современный технология, вынужденный обращать внимание на внедрение передовой западный технология. некоторый технология в россия сегодня внедряться гораздо рано, чем в западный страна. сегодня можно сказать, что успешно развиваться и другой вид и услуга связь. организовывать международный телефонный автоматический связь с два страна мир. число абонент подвижный связь и мобильный система расти процент на 30-35. наконец, мы добиваться то, что услуга сотовый телефонный связь становиться доступный для средний класс. это быть создавать с учет тот мероприятие, который базироваться на создание конкурентный среда. мы сегодня, в общий-то, должный вспомнить о то, что определенный задача стоять перед почтовый подотрасль: необходимо совершенствовать магистральный сеть перевозка наш почта, внедрять новый услуга, расширять услуга ускоренный почта. и конечно, основной критерий наш работа являться повышение качество услуга связь с одновременный, так сказать, выполнение обязательство по доставка, сохранность и перевозка почта. в область информатизация главный направление для мы - этот дальнейший продвижение работа по концепция государственный информационный ресурс, который одобрять госдума. главный задача, который забирать у мы сегодня много сила и энергия, - это координация по проблема 2000 год и целый ряд другой мероприятие, который направлять на создание национальный информационный структура, инфраструктура в россия. не становиться повторять то, что в план работа государственный дума - целый ряд поправка к закон. но хотеться бы сегодня вспомнить о тот законопроект, который мы особенно ждать. уместно вспомнить о то, что воровство цветной металл и кабель сейчас приобретать большой размах. четыре день назад в хабаровск быть вырезать несколько десяток метр многопарный кабель, 4 тысяча абонент оставаться без связь. наносить ущерб в сотня тысяча рубль. административный наказание, конечно, не способствовать то, чтобы в наш время мы мочь успешно проводить комплекс мера по охрана линейный хозяйство. представляться необходимый повышать ответственность в законодательный план в вопрос прием на вторичный переработка цветной металл. от это страдать не только связист, но, наверное, энергетика и работник другой отрасль.немаловажный фактор являться появляться недавно негатив несанкционированный доступ к наш сеть. этот болезнь, в общий-то, не только российский, но и ведущий западный страна. поэтому у мы быть намерение разрабатывать аналогичный законодательство, который действовать в страна западный европа, - о привлечение к уголовный ответственность за несанкционированный подключение и нарушение информационный безопасность сеть. как быть сказать в доклад, мы предприниматься мера по сохранение космический группировка. об это много говориться и на пленарный слушание, который проходить недавно. и во вторник на комиссия по оперативный вопрос этот вопрос быть подниматься снова. можно сегодня отмечать самый главный: тот точка, который закреплять за россия, должный быть сохранять, несмотря ни на какой финансовый трудность. разработка мера должный быть предусматривать такой образ, чтобы не быть нарушение, связывать с информационный безопасность и целый ряд другой требование, который являться абсолютный приоритет для государство. госкомсвязь осознавать, что для выполнение законодательный акт должный быть принимать нормативный правовой документ правительство. работа над многий из они уже вестись, за прошлый год выпускать около 50 такой акт. работа мы производить не административный метод, а привлекать к участие оператор связь, научно-технический общественность, представитель общество защита право потребитель и регион. мы провозглашать принцип открытость в дискуссия в качество один из основной принцип деятельность комитет. при это мы проводить ранее и быть впредь проводить в жизнь линия на обеспечение интерес государство, увязывать с интерес минобороны, фапси, мвд, министерство по чрезвычайный ситуация, фсб, а также закладывать в законодательный база. мы надеяться на поддержка госдума. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр евгеньевич. оставаться, пожалуйста, на трибуна. сейчас быть вопрос. пожалуйста, чурилов алексей викторович. хотеть задавать вопрос? пожалуйста, у вы быть такой право. тамара васильевна, подготавливаться.
чурилов а.в. реально ли сегодня предоставление льгота по линия правительство российский федерация оператор связь общий пользование, внедрять на сельский сеть связь новый технология: освобождение от уплата или сокращение плата за частотный ресурс? именно на сельский сеть, поскольку там главный проблема, там главный неуплата, там проблема с телефонизация.
крупнов а.е. да конечно нет. село вообще иметь, так сказать, свой особенность в сила свой природа. здесь быть сказать о то, что мы, в общий-то, дотировать за счет другой услуга поддержание средство и система связь. для пример сказать, что по наш инициатива в ростовский область построить так называть телевизионный деревня - этот использование маломощный телевизионный передатчик, который обеспечивать возможность широкий доступ. это все сделать, кстати сказать, без установление плата за какой-то большой частотный ресурс. поэтому я согласный с то, что сельский житель, сельский труженик должный находиться несколько в сторона от тот общий принцип, который сегодня иметь место.
председательствующий. тамара васильевна плетнев как инициатор - вне очередь.
плетнев т.в. александр евгеньевич, вот почтовик жаловаться обоснованно на то, что они находиться сегодня в тесный помещение, что материально-технический база не соответствовать нынешний норма. а вот как бы вы мочь отвечать на такой вопрос? наш московский главный почтамт, жаловаться на теснота, то не менее сдавать свой зал товарный-сырьевой биржа, куда теперь почтовик вообще не пускать. это как понимать?
крупнов а.е. решение по занятие, быть говорить, помещение товарный-сырьевой биржа проходить много год назад. хотеть только сказать о деятельность московский почтамт сегодня. московский почтамт мы рассматривать как главный центр почта россия, который связывать буквально со весь транспортный магистральный артерия. сразу мочь сказать, что мы быть недовольный деятельность бывший генеральный директор московский почтамт. договариваться с московский правительство о замена его. переменять в этот часть весь подход и весь тот политика, который осуществляться. рано быть такой у мы наблюдение, что деньги куда-то уходить и даже не мочь пойти именно на то, чтобы обеспечивать социальный основа и для московский почтальон, и для тот, кто работать на московский почтамт, не говорить уже о то, чтобы они жить в достойный условие. в новый условие, я убежденный, этот позиция быть изменять. весь дальнейший работа, быть говорить, по формирование работа, по усиление работа московский почтамт мы увязывать с деятельность правительство москва.
председательствующий. спасибо, александр евгеньевич. записываться у я семь человек для вопрос. волк владимир николаевич. следующий - депутат киц.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к геннадий максимович ходырев.
председательствующий. пожалуйста, геннадий максимович, в ложа к микрофончик подходить.
волк в.н. уважаемый геннадий максимович, у я в округ масса пример, когда разворовывать целый завод из-за цветной металл. сейчас жаловаться связист, железнодорожник, садовод, неоднократно обращаться в правительство государственный дума, обращаться отдельный депутат: когда же быть постановление о запрещение деятельность частный пункт по прием цветной металл? ведь идти самый настоящий уничтожение материальный база производство, и контроль здесь никакой.
крупнов а.е. а можно, я отвечать на этот вопрос? это много по мой тема.
председательствующий. пожалуйста, александр евгеньевич. владимир николаевич, вы согласный?
волк в.н. нет!
председательствующий. нет. он хотеть, чтобы отвечать ходырев. пожалуйста, геннадий максимович.
ходырев г.м. в принцип вопрос этот не по линия мой министерство. но должный вы сказать, что на заседание комиссия по оперативный вопрос два неделя назад быть пересматривать таможенный тариф на вывоз цветной металл. это вот пока первый шаг со сторона правительство, который ограничивать, видимо, вывоз. и второй шаг (правда, он сегодня оспариваться) - запрещать скупка иностранный... запрещать нерезидент российский скупка цветной металл на территория россия. но здесь, правда, быть много противник такой решение. а вообще, нужно менять законодательство, потому что идти противоречие с гражданский кодекс - вроде бы гражданин все мочь, мочь любой вид деятельность открывать, если он на это получать лицензия. вот александр евгеньевич добавлять.
крупнов а.е. я хотеть бы напоминать. конечно, предложение по усиление ответственность за такой нарушение мы своевременно вноситься. понятно, что в сила какой-то юридический обстоятельство, в сила действие гражданский кодекс не все, мочь быть, быть услышать. но я хотеть другой пример приводить. где это придавать большой значение губернатор, местный власть, там на уровень местный законодательство устанавливать заслон. конкретно работа проводиться и с орган министерство внутренний дело. сейчас со степашин мы подготовить проект приказ, обновлять он. речь идти не только о некий цветной металл, но и о защита таксофон, когда идти как система волна вандализм. таксофон являться общедоступный место связь, но он часто бывать разбивать, разрушать. поэтому первый часть заключаться в то, что нужно, конечно, повышать ответственность за нарушение. второй часть - во многое это мочь сделать, по мой наблюдение, непосредственно в регион. власть законодательный собрание для это вполне достаточно. третий направление, то, что делать наш связист. мочь быть, не все делать. отсутствовать тесный смычок с орган милиция, с орган мвд. вот в этот часть мы тоже быть дело поправлять. этот проблема относиться, я бы сказать так, не только к связь. у энергетик вырезать целый линия - лэп, это абсолютно точно. поэтому в этот план нужно, конечно, наводить порядок. и я ваш озабоченность тоже разделять.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. депутат киц, пожалуйста, ваш вопрос.
киц а.в., фракция либерально-демократический партия россия. у я вопрос к геннадий максимович.
председательствующий. геннадий максимович, пожалуйста, отвечать из ложа правительство.
киц а.в. геннадий максимович, я депутат из оренбургский область. объяснять такой ситуация. в свой письмо от 12 апрель сей год на имя губернатор оренбургский область вы пообещать, что быть согласовывать тариф, или абонентный плата, за телефон с орган местный самоуправление и с администрация область в зависимость от социально-экономический ситуация в область. но уже 28 апрель этот год постановление ваш министерство вы увеличивать тариф за абонентный плата за телефон в оренбургский область на 23 процент. вот таков ваш антимонопольный комитет. по прежний тариф "оренбургэлектросвязь" получать чистый прибыль 26 миллион рубль в 1998 год... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, понятно. вопрос понятный. пожалуйста.
ходырев г.м. по прибыль надо посмотреть, куда они ее истрачивать. дело в то, что мы располагать довольно широкий сведение по каждый регион конкретно: из что складываться тариф, на что он направляться, на что тратиться прибыль. в частность, в москва мы с 20 рубль за телефон увеличивать до 30 рубль, на что, сказать, мэр москва принимать свой распоряжение, где 50 процент - 30 рубль - оплата телефон, 15 процент московский городской сеть перечислять в орган социальный защита население, идти адресный поддержка инвалид, многодетный семья и так далее. то же самый можно сделать и у вы. надо посмотреть, в какой состояние технический средство связь. если вы думать жить в ХХI век с аналоговый система - это один разговор. если, как весь страна, переходить на цифровой - это другой разговор. я в свой выступление сказать, что государство ни копейка не направлять в качество инвестиция на развитие система средство связь. 0,1 процент от потребность - на почтовый связь. вот все, что сделать за 1999 год. если идти на повод, так сказать, политический конъюнктура отдельный губернатор, то связь можно загробить до конец. но я так понимать, что вы ответ не удовлетворять, пожалуйста, пояснять.
председательствующий. александр владимирович, я вы очень просить, поскольку вопрос носить частный характер, по ваш область, вы подходить, пожалуйста, к геннадий максимович и уточнять. поскольку у мы оставаться всего 15 минута, а записываться очень много - по один вопрос, уважаемый коллега, еще же выступать должный инициатор. волк геннадий константинович, пожалуйста.
волк г.к., фракция "наш дом - россия". александр евгеньевич, наряду с повышение тариф все-таки когда быть повышаться качество предоставлять услуга связь?
крупнов а.е. ну, как здесь быть сказать, качество тоже увязывать с затрата. и для то, чтобы сказать о то, что качество должно соответствовать тот уровень техника, который мы сегодня внедрять, нужно еще вспомнить другой: много 50 процент наш оборудование изнашивать, вырабатывать весь амортизационный срок. срок его служба 30-40 год. наш деньги вкладывать в то, чтобы поддерживать этот старый техника. сегодня это просто невозможный. поэтому всегда нужно оценивать экономика через призма сегодняшний день. если мы быть говорить о москва, например, себестоимость один телефон в москва сегодня составлять где-то 60 рубль. рано, еще год назад, она составлять 38 рубль. повышать до 30. у мы получаться такой система, что мы увеличивать бюджет бюджетный организация для то, чтобы они рассчитываться со связист, вместо то, чтобы сделать нормальный тариф. и второй часть: у мы перекашивать все наш понимание в область то, какой должный быть категория. должный быть система один: население, бюджетный организация и коммерческий. а у мы получаться так - бюджетный мы должный устанавливать большой потолок, с этот сумма дотировать за услуга связь на село, с это же брать, чтобы обеспечивать почти бесплатный телефон для инвалид, и то для социально защищать группа. такой просто не бывать. поэтому вопрос сводиться к самый простой тезис: либо качество, развитие базироваться на весь экономический принцип, который, так сказать, разрабатывать международный сообщество, либо просто связь не быть. пример простой. из-за то, что происходить такой непонятный явление, когда в москва не повышаться тариф три год... московский телефонный сеть в прошлый год вводить 18 тысяча номер, а человек жить в бутов, в митин, в жулебино и ждать телефон. это правда. мы тогда вспоминать о тот человек, который иметь телефон, и забывать о тот, кто стоять в очередь. поэтому вопрос качество и вопрос тариф сильно увязывать. нет никакой сомнение. когда у мы быть новый технология - качество отвечать европейский стандарт. там, где техника вырабатывать... и в охотный ряд, и на моховой лежать кабель 1904 год. естественно, содержать они с большой затрата и опять брать деньги с население, чтобы они поддерживать, сегодня невозможный. наш задача понятный: это вопрос реконструкция сеть. надо выводить на должный уровень современный связь весь вид технология.
председательствующий. депутат панченко, пожалуйста.
панченко л.а., фракция "наш дом - россия". у я вопрос к александр евгеньевич. александр евгеньевич, вы в свой выступление сказать о то, что в страна успешно внедряться западный технология. и это иногда происходить даже рано, чем в страна-производитель этот технология. а какой мера предприниматься носкомитет по поддержка отечественный производитель и считать ли вы этот мера достаточный и адекватный?
крупнов а.е. когда быть создавать рынок телекоммуникация, мы приходить к глубокий убеждение, что у отечественный производитель нет возможность поставлять мы современный техника. и действительно, мы где-то три год базироваться на импорт. когда появляться такой возможность и происходить возрождение конверсионный завод, появляться целый гамма предприятие, который смочь обеспечивать этот производство. сегодня по современный технология в россия работать десяток завод. технология соответствовать общий принцип. значит, мы должный только один вопрос решать: это вопрос то, чтобы обеспечивать занятость российский рабочий, обеспечивать снижение таможенный такса, который сегодня существовать за провоз комплектующий. мы должный обеспечивать создание инфраструктура. и по наш наблюдение, у мы динамика сегодня носить положительный характер. базироваться на все это, мы мочь сказать, что из все объем то, что наш компания сегодня строить, где-то 60 процент по отечественный технология уже изготавливать в россия. поэтому мы сейчас готовить постановление правительство, в который некоторый вопрос быть отражать, в развитие поправка к закон "о связь", который быть принимать в начало год.
председательствующий. уважаемый коллега, последний вопрос - депутат савельев. потом по пять минута для выступление - депутат чурилов и плетнева. пожалуйста, подождать пока. я обращаться ко весь депутат, который сейчас находиться в свой кабинет: пожалуйста, спускаться в зал палата, в 17 час начинать обсуждать законопроект. пожалуйста, константин сергеевич.
савельветь к.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр евгеньевич, в последний время идти уничтожение радиотрансляционный сеть в сельский местность московский область. то быть мы возвращаться уже, наверное, в 30-е, 40-е год. так, в мой округ (а это каширский, зарайский, озерский район московский область) радиотрансляционный связь оставаться только на центральный усадьба, да и то работать с перерыв. много пять год житель поселок, деревня, малый город не мочь слушать радио - единственный источник информация не только федеральный, но и местный. в связь в этот вопрос: намечать ли министерство в 1999 год улучшать радиотрансляционный связь в московский область?
крупнов а.е. признаваться, что в 1999 год мы это не сделать. у мы в программа рано быть написать следующий: содержать воздушно-столбовой линия, который идти на большой протяжение, сегодня очень затратный. повышать тариф на услуга радиотрансляционный сеть - это безумие для сельский местность. поэтому мы в основной делать следующий: мы покупать радиоприемник (это укв, средний диапазон) - этот радиоприемник делать наш пять российский завод - и осуществлять программа такой образ, что уходить от проводной трансляционный сеть, каждый житель село вручать... такой работа мы проводить. сегодня я мочь сказать, что с учет тот кризис, который происходить, и вот опять этот тариф и так далее, мы этот работа приостанавливать. быть жить хорошо - мы этот работа продолжать. но содержать огромный количество такой столбовой линия, который нерентабельный и трудозатратный, просто сегодня уже нет никакой возможность с точка зрение экономика.
председательствующий. так, спасибо вы, александр евгеньевич. вы мочь присаживаться.слово для выступление предоставляться депутат чурилов. следующий тамара васильевна плетнев. включать микрофон депутат чурилов.
чурилов а.в. вопрос о единый тариф на весь территория (регион и область) - вот важный вопрос, ради который я инициировать приглашение уважаемый министр по антимонопольный политика. оператор сеть связь общий пользование нести, как известно, затрата по эксплуатация местный сеть связь в отдаленный район, в глубинка регион, оказывать такой заведомо убыточный услуга связь, как сельский, телеграфный, проводной вещание телевидение. при это содержание этот убыточный подотрасль вынужденный перелагать на рентабельный вид деятельность в ущерб их развитие. наряду с это оператор сеть связь решать вопрос государственный важность - обеспечение управление регион, выполнение мероприятие по гражданский оборона, чрезвычайный ситуация, создание, так скажем, условие для живучесть весь сеть, что подразумевать дублирование многий связь, линейно-кабельный сооружение, оборудование и так далее, для нужда оборонный комплекс в тот число. в тот же время оператор связь (это многочисленный тоо, ооо, акционерный общество, предоставлять услуга на ограниченный территория, это район в город, поселок, отдельный услуга) оказываться в более выгодный положение, чем оператор сеть связь общий пользование, так как не нести этот дополнительный затрата. поэтому при установление министерство по антимонопольный политика уровень тариф на однотипный услуга связь разный оператор желательно все-таки, чтобы речь идти о единый тариф, чтобы именно оператор сеть связь общий пользование не оказываться в заведомо невыгодный положение по сравнение с локальный оператор.
председательствующий. спасибо, алексей викторович. я обращаться ко весь депутат, который сейчас находиться в государственный дума: пожалуйста, проходить в зал. в 17 час приступать к обсуждение законопроект. сейчас слово для выступление предоставляться тамара васильевна плетнева.
плетнев т.в. уважаемый коллега, я сегодня подымать этот вопрос только потому, что работа наш почта (именно на она я хотеть останавливаться) - это один из социальный сфера, который так нужный наш население. наверное, нет ни один человек, который не писать бы письмо, не посылать открытка, посылка. и знать, как это важный. поэтому я инициировать приход в дума представитель власть, но вовсе не для то, чтобы они тут стоять и отчитываться перед мы, а мы бы там, так сказать, они делать какой-то замечание, а для то, чтобы совместно вырабатывать что-то, что помогать бы работа прежде все наш почта и электрический связь. вот давать с вы вспомнить: еще недавно, год 10 назад, каждый семьявыписывать пять-шесть газета, посылать каждый праздник не менее десять много открытка. я не говорить уже о почтовый пересылка, такой, какой являться посылка и письмо. сегодня это становиться исключение, редкость. и причина для это очень много, но вовсе не потому, что мы становиться такой черствый, не хотеть друг друг писать или посылать посылка, а потому, что сегодня весь это стоять для наш житель, гражданин страна очень дорого. кроме то, сегодня многий обеспокоить (вот когда приходить на прием к мы, к депутат, говорить об это) то, что пропадать посылка, и это становиться частый явление. кроме то, находить это в принцип просто невозможно. да я сам вот отсюда, из государственный дума, посылать бандероль - и все, с конец, и нигде не мочь находить, уже принципиально просто это заниматься. кроме то, мы с вы знать, что быть и такой случай, и мы свидетель то, что не работать, парализовать быть даже наш депутатский почта в течение почти три неделя. и что? и почему? с что это связанный? кроме то, я сегодня хотеть бы отмечать, что социально-культурный, бытовой сфера, который всегда быть у наш почта, - это лагерь отдых для ребенок, это детский сад, это база культурный и так далее - весь это сегодня передаваться, ну необоснованно совершенно социальный сфера передаваться муниципальный структура. и если бы еще использоваться по назначение! но часто все бывать так, что, как мы знать, в детский сад мочь запросто открываться казино. я уже сегодня приводить пример: главный почтамт превращаться у мы в сырьевой товарный биржа, вот и все, в тот время как почтовик ютиться в не ремонтировать давно помещение и не иметь средство для то, чтобы поставлять себя современный компьютер и так далее. и то не менее я хотеть бы отмечать сегодня, что можно сделать и нужно сделать для то, чтобы этот человек, который там работать за мизерный, кстати, зарплата... у мы почтальон сельский получать (в наш область) от 100 до 200 рубль! мочь представлять? 100 рубль! человек каждый день ходить по село и разносить почта. мы хотеть сказать, что мы с вы и помогать они в это, снижать тариф на услуга, снижать они до 1,5 процент с 2. поэтому, естественно, прибыль нет. кроме то, я считать, что один из причина - это реорганизация услуга связь. мы знать, что еще в недавний прошлое у мы электрический связь и почтовый работать вместе. мы знать, что прибыль давать электросвязь гораздо много, чем, конечно, доставка газета, пенсия и так далее, а она отделять. теперь это монстр, куда вообще депутат заказывать пробиваться. ни один ветеран уже не мочь себя поставлять телефон - один отписка, все что угодно. они мочь параллельный поставлять телефон, и сказать, что так необходимо, они мочь отключать. и получать я такой отписка так же, как и вы, каждый месяц десяток. поэтому вот это разделение - один из причина то, что у мы и почта становиться менее денежный, и, естественно, работать она становиться плохой. кроме то, вот этот программа, который мы называть "развитие почтовый связь до 2000 год", не исполняться. вот я некоторый цифра приводить: за 1997 год недоплачивать почта 86 миллион рубль, в тот время как почта при весь свой бедность выплачивать в бюджет этот деньги. кроме то, надо сказать, что мпс у мы сегодня тоже чувствовать себя монополист и мочь повышать тариф необоснованно. и мы знать, как это быть сделать, почему стоять вагон с почта. этот решение отменять, но ведь мпс до сей пора не вернуть почта вот тот затрата, который быть понести. уже сказать наш представитель правительство, что бюджетный организация, который почта обслуживать, тоже не вовремя выплачивать этот деньги, что мешать то, чтобы почтовый связь мочь действенный работать, но в тот же время сам требовать доставка свой корреспонденция. надо сказать, что один из причина являться еще то, что мы требовать установка вот этот кассовый аппарат не только на рынок, но и во весь почтовый отделение. а кассовый аппарат - это дорогостоящий услуга, то более на село, и, если нет электричество, там вообще парализоваться работа почта, она просто закрывать зачастую, поскольку отключать там свет... знать, как сегодня? поэтому этот вопрос мы тоже надо решать. и еще я хотеть бы позащищать почтовик вот в какой план. у мы, мы знать, быть категория госслужащий. почему почтовый работник не относиться в пенсионный обеспечение к этот категория? если тут надо мы участвовать, помогать, мы готовый. но я хотеть сказать, что правительство со свой сторона на весь наш запрос (вот я в этот дума - четыре год, в прошлый дума - два год) редко когда давать положительный ответ, почти всегда отписка. сегодня здесь звучать, например, вопрос о цветной металл. я сам запрос в правительство делать такой, писать все, о что мы здесь говорить, - что разграбить весь страна, вывозить они за рубеж, и мы знать, кто наживаться на это. ну и что? решаться быть вопрос, туда, сюда... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. тамара васильевна, завершать.
плетнев и.в. я заканчивать. если это от мы зависеть, то мы с удовольствие быть в это принимать посильный участие, если мы что-то мочь сделать. но я еще раз хотеть напоминать, заканчивать свой речь, слово кардинал ришелье. пусть это и герой-интриган, но то не менее он сказать: "если не работать почта, то не работать в страна никто".
председательствующий. правильно сказать ришелье. уважаемый коллега, мы с вы завершать "правительственный час". поэтому член правительство - спасибо, вы свободный. пойти далеко по наш повестка день. мы с вы сегодня утро принимать решение, чтобы в фиксированный время, в 17 час, рассматривать 37-й пункт. я уже несколько раз объявлять: просить депутат приходить в зал. но самый главное, что по закон под номер 37, на который настаивать бюджетный комитет, нет содокладчик. где шуба? что случаться с шуба?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, тогда не 38-й, тогда пойти по порядок.
кузнецов б.ю. 7-й вопрос.
из зал. 5-й!
председательствующий. 5-й? нет, у мы важный...
из зал. 5-й снимать.
председательствующий. как снимать?
из зал. снимать котенков.
председательствующий. а, да, уважаемый коллега, александр алексеевич котенков во время большой перерыв сказать о то, что в связь с заболевание отец он нужно немедленно выезжать. поэтому он очень попросить мы тот вопрос, в обсуждение который он участвовать, перенести.
кузнецов б.ю. штогрин тогда.
председательствующий. штогрин у мы здесь.
кузнецов б.ю. 7-й вопрос.
председательствующий. да, вопрос под номер 7. но здесь - специальный комиссия, здесь не надо и доклад. коллега, посмотреть, пожалуйста, постановление о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о валютный регулирование и валютный контроль". нет у вы возражение по данный постановление? так, депутат лопатин, у он быть возражение.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый коллега! речь идти не о возражение, речь идти об установление срок, в который президентский сторона должный согласовывать свой представитель в этот комиссия, точно так же, как это быть с закон о коммерческий тайна. беда в то, что мы постановление давно принимать с наш сторона, но с президентский сторона после увольнение орехов никакой позыв к реализация и к активизация этот работа нет. поэтому я просить бы: если не постановление, то в письмо за ваш подпись, геннадий николаевич, сразу же обращать внимание на необходимость жесткий срок по согласование кандидатура вот по этот два закон.
председательствующий. сергей иванович, мочь быть, мы и в постановление сейчас этот срок определять как-то смочь? штогрин.
штогрин с.и. я думать, что в это нет необходимость, потому что я сегодня встречаться с представитель правовой управление президент, и у они быть готовность работать по данный законопроект. а по второй, о который говорить лопатин, я не в курс дело.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование: принимать данный постановление по специальный комиссия. пожалуйста, голосовать. шуба приходить, говорить?
из зал. жуков приходить.
председательствующий. жуков приходить. ну, раз товарищ жуков приходить, то можно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, подходить председатель бюджетный комитет. задорновприсылать письмо, что данный закон быть докладывать он заместитель вьюгин олег вячеславович. это пункт 37, "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1999 год". вьюгин олег вячеславович, пожалуйста на трибуна. а содокладчик быть жуков.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а мы потом вернуться, по порядок пойти. дело в то, что просто специальный голосование быть.
вьюгин о.в., заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! данный законопроект предусматривать внесение поправка в статья 102 закон "о федеральный бюджет на 1999 год". вызывать это то, что внешний финансирование, предусматривать этот закон, быть, по весь видимость, доступно не рано, чем во второй полугодие. в связь с это в первый полугодие отсутствовать валютный поток, который мочь бы быть использовать правительство для то, чтобы платить по внешний обязательство, предусмотренный закон "о федеральный бюджет на 1999 год". сумма, который приходиться на второй квартал, составлять около 2,4 миллиард доллар. поскольку впоследствии то внешний финансирование, который предусматривать в бюджет, вполне покрывать средство, привлекать правительство для финансирование внешний обязательство в первый квартал и вот в тот сумма во второй квартал, который я обозначать, то данный законопроект, предложение, не выходить за рамка бюджет. то быть весь параметр бюджет сохраняться в такой вид, как они утверждать закон, только лишь происходить замещение тот платеж, который во второй квартал должный быть осуществляться за счет внешний финансирование, путем финансирование за счет кредит, предоставлять правительство российский федерация внешторгбанк и внешэкономбанк. при это, естественно, центральный банк фондировать соответственно этот банк, для то чтобы они мочь предоставлять такой кредит правительство. вот это суть тот законопроект, который предлагать. предлагать он как поправка к статья 102. напоминать, что в статья 102 закон о бюджет речь идти о то, что аналогичный образ 2,1 миллиард доллар предоставляться правительство для выплата по внешний долг. фактически этот средство быть предоставлять, и выплата составлять чуть много 2 миллиард доллар и чуть мало 2,1 миллиард доллар, то быть мы примерно все правильно посчитать. поэтому мы просить поддерживать вы этот поправка, суть который - на первый полугодие устанавливать лимит такой вид финансирование дефицит бюджет в размер 4,5 миллиард доллар. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться. жуков александр дмитриевич.
жуков а.д. уважаемый коллега, действительно, когда мы с вы рассматривать бюджет на 1999 год, мы предусматривать возможность финансирование дефицит бюджет частично за счет валютный средство центральный банк. значит, в бюджет у мы с вы предусматривать финансирование дефицит за счет иностранный заемный средство. это кредит международный финансовый организация. они, как известно, на сегодняшний день пока не получать (их получение быть запланировать в бюджет), но наш долговой обязательство необходимо выполнять. график быть, и мы не мочь сорвать выполнение наш долговой обязательство. поэтому этот платеж нужно осуществлять в любой случай. источник этот платеж мы с вы частично обозначать кредит центральный банк, но сейчас очевидно, что этот лимит приходиться увеличивать до тот время, пока не быть возможность покрывать этот средство первоначально предусмотренный кредит иностранный финансовый организация. когда они быть получать, этот источник, естественно, быть замещать. поэтому комитет по бюджет, внимательно рассматривать давать вопрос, считать возможный поддерживать предложение правительство, увеличивать на первый полугодие лимит кредитование правительство в иностранный валюта центральный банк до сумма 4,5 миллиард доллар. спасибо за внимание. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо. подождать, александр дмитриевич! уважаемый депутат, быть ли вопрос к вьюгин олег вячеславович или к жуков александр дмитриевич? нет вопрос? быть вопрос. геннадий иванович райков.
райков г.и. александр дмитриевич, вот в связь с то, что мы, допускать, принимать этот закон с поправка, то мы кредит мвф уже, в общий-то, и не нужный, как-то гаситься?
жуков а.д. чуть громко. непонятно.
райков г.и. я спрашивать: кредит мвф, по который мы работать и который не получать, в связь с то что мы напрягать центробанк этот закон, какой соотношение быть иметь с тот дополнительный средство, который мы брать у центробанк?
жуков а.д. но я же пояснять уже: как только быть получать кредит от международный финансовый организация (там не только международный валютный фонд, там увязывать и кредит мировой банк, несколько кредит, и кредит японский, весь они увязывать с известный соглашение), как только они быть получать - быть погашаться кредит, который давать центральный банк.
председательствующий. быть ли еще вопрос? кто хотеть бы выступать? ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать, коллега. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь, коллега, мы идти уже, как говориться, не в "рваный" порядок, а как положено. пункт 8. виолетта константиновна кошев должный мы сейчас докладывать проект закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний" (второй чтение). пожалуйста, виолетта константиновна.
кошев в.к., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! 16 октябрь 1998 год конституционный большинство в первый чтение быть принимать законопроект "об основа государственный система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний". сегодня он представлять на ваш рассмотрение для принятие во второй чтение с несколько изменять название. в название отсутствовать слово "государственный". это вызывать то, что профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний предусматривать участие не только государственный орган, но и орган местный самоуправление, общественный объединение и их взаимосвязь. на это обращать наш внимание и президент в свой замечание к законопроект. после принятие проект в первый чтение мы получать 164 поправка, из который 98 рекомендовать к принятие, 66 - к отклонение. предложение, учитывать в представлять проект, поступать от 106 субъект право законодательный инициатива, из они 44 - от депутат государственный дума. особенно большой помощь в подготовка законопроект мы оказывать депутат бабичев, герасименко, лозинская, плетнев, член совет федерация торлопов и сударенков. учитывать практически весь поправка президент - 25, а другой его замечание снимать в ход совместный работа над законопроект. принимать весь поправка правительство - 11, 17 - от законодательный орган субъект российский федерация, пять - от верховный суд. вместе с то, как я уже сказать, 66 поправка предлагать к отклонение. 17 из они противоречить действующий законодательство, 10 ущемлять право несовершеннолетний, восемь не относиться к содержание данный проект и 31 носить редакционный характер, не улучшать содержание проект. мы благодарный правовой управление аппарат государственный дума за оказывать мы помощь, его замечание также учитывать. уважаемый коллега, законопроект проходить правовой и лингвистический проверка для принятие его как во второй, так и в третий чтение. комитет предлагать на ваш рассмотрение таблица принимать и отклонять поправка - просить поддерживать мы. просить также поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. спасибо, виолетта константиновна. оставаться на трибуна. у кто из депутат быть вопрос, замечание, предложение по таблица поправка? райков геннадий иванович, пожалуйста. по таблица поправка.
райков г.и. виолетта константиновна, вот в связь с то, что изменяться название закон. то быть законопроект мы принимать в первый чтение с название "об основа государственный система...", теперь оставаться просто"об основа система...". не поменяться ли от это концепция закон вроде государство уходить в сторона от весь этот вопрос?
кошев в.к. она не только не поменяться (концепция оставаться, сохранять), а напротив, это значительно улучшать содержание сам законопроект.
председательствующий. еще замечание, вопрос по таблица поправка быть удепутат? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, утверждать? просить проголосовать. идти голосование по таблица 1 - принимать поправка. пожалуйста, внимательно. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
таблица принимать. ставиться на голосование. кто за то, чтобы утверждать предлагать комитет таблица поправка 2 - поправка, рекомендовать к отклонение? просить голосовать. идти голосование по таблица 2, отклонять поправка. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
таблица 2 утверждать. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить голосовать. идти голосование законопроект во второй чтение (пункт 8 повестка день). кто без карточка и желать бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. включать центральный трибуна.
кошев в.к. уважаемый коллега, как я уже сказать, законопроект полностью подготовить к принятие в третий чтение. просить поддерживать, он все сегодня ждать.
председательствующий. коллега, нет возражение? ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать в третий чтение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
за - 336 голос. законопроект принимать в третий чтение.рассматривать следующий, 9-й пункт повестка день. слово для доклад валентин иванович никитин: о проект федеральный закон "об общий принцип организация община коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток российский федерация" (второй чтение). пожалуйста.
никитин в.и. уважаемый товарищ, я быть краткий, потому что этот законопроект хорошо известный депутат. он не раз выноситься на заседание государственный дума. наконец, законопроект быть принимать в первый чтение, идти работа по его подготовка ко второй. мы принимать весь поправка, который к мы поступать, внимательно они изучать. 52 поправка включать в таблица принимать. 40 с лишний поправка включать в таблица отклонять поправка. суть отклонять поправка состоять в следующий. в основной они относиться много к закон "о гарантия право коренной малочисленный народ российский федерация". поэтому мы, учитывать, что закон этот вступать в сила, подписывать президент, счесть необходимый оставлять весь название и термин в тот закон, сюда они не включать. у я быть предложение: принимать первый таблица, проголосовать, затем проголосовать по второй таблица и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, валентин иванович. у кто быть замечание и предложение по таблица поправка? депутат мисник борис григорьевич.
мисник б.г., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "яблоко". уважаемый господин никитин!
председательствующий. валентин иванович.
мисник б.г. валентин иванович, мы подавать поправка 9, где предлагать в статья 1 абзац "традиционный природопользование" давать в редакция закон "об основа государственный регулирование социально-экономический развитие север российский федерация". там приводить достаточно точный формулировка. вы включать наш поправка в таблица принимать поправка, но текст давать совершенно иной. а в текст сам законопроект вообще третий вариант текст приводить. поэтому я даже не представлять, как, скажем, из этот ситуация выходить. на самый дело принимать поправка, но редакция отличаться от закон. и второй. мы давать поправка, который касаться статья 26 закон: обжалование действие орган госвласть и орган местный самоуправление, где предлагать слово "ущерб, причинять данный действие" заменять на слово "убыток...", поскольку это соответствовать гражданский кодекс и более точно отражать суть статья.
никитин в.и. что касаться поправка в отношение статья 9, то еще раз хотеть повторять, что...
председательствующий. нет, это поправка 9, как я понимать. или статья 9? поправка 9.
никитин в.и. да, вот я и говорить, что касаться поправка 9, то она взять в соответствие с закон "о гарантия право коренной малочисленный народ...". в соответствие с этот закон это сюда входить. что касаться ваш следующий поправка, который находиться в таблица отклонять. вы я подсказывать номер, только по ущерб.
председательствующий. мисник включать микрофон.
мисник б.г. валентин иванович, к сожаление, вы не включать она ни в таблица принимать, ни в таблица отклонять. она касаться статья 26. и мы просить ваш аппарат сегодня разбираться, почему она не попадать.
никитин в.и. к сожаление, не слышать. не знать. не мочь отвечать я на ваш вопрос.
мисник б.г. поэтому мы предлагать, чтобы этот поправка быть проголосовать. она можно озвучивать: заменять слово "ущерб" на слово "убыток".
никитин в.и. сейчас, минуточка. а, здесь... вообще не входить, да?
мисник б.г. да, вообще не входить в таблица, к сожаление.
никитин в.и. ну, я думать, здесь не иметь существенный значение. можно соглашаться.
мисник б.г. ну, она иметь существенный значение именно с точка зрение гражданский кодекс и полностью он соответствовать. спасибо.
никитин в.и. можно соглашаться. к третий чтение учитывать, поправлять.
председательствующий. так, еще у кто быть замечание по таблица поправка? гоман владимир владимирович - из ложа правительство.
гоман в.в., статс-секретарь - заместитель министр региональный политика российский федерация. валентин иванович, у мы быть вопрос по таблица отклонять поправка, по поправка номер 39. речь в замечание правительство идти о то, что передача земля община коренной малочисленный народ в аренда или во временный пользование вести к то, что местный бюджет, бюджет субъект российский федерация потерять часть доход по налог, по плата за земля. и к сожаление, в таблица отклонять поправка нет никакой комментарий. и поэтому все-таки вопрос: какой образ быть компенсироваться выпадать доход по тот земля, который быть передаваться в пользование, в аренда община коренной малочисленный народ? поскольку закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" говорить о то, что, если законодатель на федеральный уровень принимать закон, который вести к выпадение доход, он должный одновременно указывать источник компенсация выпадать доход. в целое же правительство поддерживать представлять проект федеральный закон во второй чтение.
никитин в.и. если вы обращать внимание, то в самый закон быть, это статья 18. там это отмечать, это быть, если бы вы внимательно посмотреть.
председательствующий. к поправка 39 из число отклонять в правый часть комментарий действительно нет, вот я смотреть, перед себя держать.
никитин в.и. правильно, это быть. сейчас, минуточка.
председательствующий. пожалуйста.
никитин в.и. "в аренда..." и так далее... здесь быть вот статья 18, вы посмотреть: "по решение..." и так далее. "...определяться исходить из вид традиционный...", "обеспеченность... запас возобновлять биологический ресурс..." и так далее. "на имущество, находиться в собственность... мочь быть обращать взыскание в соответствие с законодательство российский федерация".
гоман в.в. да нет, речь идти о статья 18, поправка 39 в таблица отклонять. этот решение по передача земля община коренной малочисленный народ действительно приводить к то, что и местный бюджет потерять часть доходный база, и бюджет субъект российский федерация. поэтому и у мы закономерный вопрос: как быть компенсироваться выпадать доход?
председательствующий. владимир владимирович, а вы не предлагать этот поправка проголосовать отдельно и принимать она? или вы на это не настаивать?
гоман в.в. нет, мы просто указывать законодатель на то, что здесь быть некий пробел. мы не формулировать сам поправка, но возникать вопрос: как все-таки быть компенсироваться выпадать доход?
председательствующий. гуськов юрий александрович, пожалуйста.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть вот о чем сказать, валентин иванович: все там записывать правильно в закон, все правильно. никакой выпадать доход здесь нет. этот коренной малочисленный народ в состав свой община пользоваться, пользоваться и быть пользоваться этот земля всегда, при весь обстоятельство, как это быть сто год назад, и двести год назад, и вперед столько же. здесь быть какой-то один такой, в общий, несуразица небольшой. я думать, что к третий чтение это нужно просто отрегулировать, и все. а пока нужно принимать таблица 1 и отклонять таблица 2, верно, принимать таблица 2, отклонять поправка.
председательствующий. по другой таблица или по другой поправка быть замечание у депутат? нет, не видеть. прежде чем голосовать, борис григорьевич, поправка номер 39... что вы предлагать - отдельно она проголосовать или изымать из таблица принимать? пожалуйста, мисник включать микрофон.
мисник б.г. уважаемый валентин иванович, уважаемый борис юрьевич! я предлагать такой образ сделать. я поддерживать этот законопроект, а точный редакция определение "традиционный природопользование" в соответствие с закон "об основа государственный регулирование социально-экономический развитие север российский федерация" мы с валентин иванович вносить в текст. я надеяться, никто не быть против это возражать. по второй поправка валентин иванович сказать, что мы изменять слово "ущерб" на "убыток".
председательствующий. хорошо. все, разбираться. позволять поставлять на голосование. кто за то, чтобы таблица 1, который комитет рекомендовать принимать, утверждать? просить проголосовать. внимание, идти голосование по таблица принимать поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат никитин - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование таблица отклонять поправка. кто за то, чтобы предлагать комитет таблица отклонять поправка утверждать? просить проголосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто за это? просить голосовать. идти голосование по пункт 9 наш повестка день. законопроект во второй чтение. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. рассматривать пункт 10 повестка день. николай васильевич арефьев, пожалуйста, на трибуна... по ведение - депутат медведев павел алексеевич.
медведев п.а., депутатский группа "российский регион". спасибо. уважаемый коллега, у я очень большой просьба от ряд депутат и от я лично откладывать этот вопрос. происходить несколько... оказываться, несколько (я до последний минута думать, что один) недоразумение с поправка. от имя депутат морозов, руководитель наш группа, чилингаров, жуков, руководитель комитет, и от свой лично очень просить откладывать. быть несколько недоразумение с поправка.
председательствующий. рыжков владимир александрович - от фракция.
рыжков в.а. я только хотеть проинформировать, что в наш фракция обращаться ряд руководитель субъект федерация, который сообщать мы, что не согласовывать быть объект по перечень с этот субъект федерация. это просто для справка. мочь быть, действительно, если нет полный согласование с субъект федерация по этот перечень, откладывать идорабатывать. но если комитет настаивать, то, как говориться, наш право рассматривать или нет.
председательствующий. николай васильевич, ваш точка зрение? два предложение прозвучать о то, чтобы откладывать.
арефьев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. два месяц комитет работать над этот вопрос, дважды в субъект федерация направляться этот законопроект с просьба уточнять перечень. от всехсубъект федерация - и от представительный, и от исполнительный орган предложение получать. учитывать абсолютно весь. сегодня звонить из совет федерация, козерадский: якобы не учитывать замечание член совет федерация. но они мы свой поправка давать к первый чтение, и мы они учитывать сразу в первый чтение. я не понимать, если они хотеть фамилия... они нет в поправка. мы они учитывать сразу, в первый чтение, потому что в перечень весь этот замечание учитывать. а что касаться дополнительный поправка, раздавать сегодня, - ну, я не знать. у мы быть регламент, по регламент то, что раздаваться сегодня, мы не рассматривать. регламент быть регламент. я не знать, откуда этот идея появляться, у кто, почему это раздавать? и никакой недоразумение с этот поправка нет. у мы быть официальный отзыв субъект федерация, в частность москва и московский область, - там такой предложение нет.
председательствующий. николай васильевич, и все-таки в предложение депутат медведев павел алексеевич прозвучать: снимать сегодня законопроект с рассмотрение. вы четко сказать: вы возражать против этот предложение? тогда быть рассматривать...
арефьев н.в. комитет возражать, мы считать, что законопроект подготовить и никакой недоразумение здесь нет.
председательствующий. депутат решульский сергей николаевич.
решульский с.н. уважаемый коллега, ну действительно над этот законопроект работа идти уже не то что несколько месяц, а почти год. по-моему, николай васильевич подтвердить это все. все уже поправка, какой быть... можно они каждый день рассматривать (какой-то предприятие) и вносить. я, вообще-то, полагать, что надо он либо сейчас проголосовать во второй чтение... ну крайний срок, на который можно относить, - это только на (когда мы там начинать?) 2 или 3 июнь, но нельзя много отставлять это.
председательствующий. 2 июнь.
решульский с.н. наш предложение то же - поддерживать этот законопроект во второй чтение. если вдруг какой-то еще дополнительный предложение поступать от регион, мы всегда мочь рассматривать они и включать в этот законопроект.
председательствующий. хорошо.
арефьев н.в. борис юрьевич, к то же поправка по перечень можно принимать в любой время. они к закон, в общий-то, иметь довольно второстепенный отношение. перечень можно изменять всегда, и он быть у мы изменяться ежегодно согласно концепция этот закон.
председательствующий. медведев павел алексеевич, еще раз.
медведев п.а. уважаемый коллега, 2 июнь - вполне удовлетворительно. если вы соглашаться откладывать на 2 июнь, я думать, весь претензия отпадать. спасибо.
председательствующий. николай васильевич арефьев от имя комитет возражать против перенос, а то, о чем говорить сергей николаевич решульский, - это вариант разрешение вопрос. и сергей николаевич тоже в конец сказать, что они за то, чтобы законопроект рассматривать. итак, приступать к рассмотрение законопроект, пункт 10 повестка день. николай васильевич арефьев докладывать законопроект (второй чтение). пожалуйста.
арефьев н.в. я хотеть бы отмечать один - что тот поправка, который сегодня представлять группа депутат, принципиальный значение не иметь. они требовать исключать из перечень ряд предприятие. только и всего. но я хотеть бы вы сказать, уважаемый депутат, что более чем из 30 регион приходить отзыв с требование и просьба немедленно принимать этот закон, и я думать, что к регион надо, в общий-то, прислушиваться и этот закон принимать, потому что далеко у мы каникулы, затем выборный кампания. этот закон вообще в государственный дума этот созыв мочь не проходить. уважаемый депутат, я напоминать кратко суть законопроект. по существо, закон утверждать перечень стратегический предприятие, распоряжение который в лицо правительство должно осуществляться только по федеральный закон. то быть правительство вносить в государственный дума законопроект о то, какой пакет, акция и как оно намерен распоряжаться, мы с вы рассматривать законопроект (это касаться стратегический предприятие) и принимать положительный или отрицательный решение. ко второй чтение на основа поступать поправка субъект право законодательный инициатива законопроект в рамка принятый в первый чтение концепция быть у мы дорабатывать. в частность, учитывать принципиальный предложение фракция "яблоко", высказывать при принятие законопроект в первый чтение, о то, чтобы исключать из законопроект ограничение на участие иностранный инвестор в уставной капитал стратегический акционерный общество. этот поправка мы удовлетворять. что касаться замечание президент и правительство. основной замечание президент и правительство заключаться в то, что законопроект якобы ограничивать конституционный полномочие правительство по управление федеральный собственность. я хотеть бы сказать, что это не совсем так истолковывать с точка зрение статья 114 конституция. в федеральный закон "о правительство российский федерация", на который ссылаться президент и правительство, вовсе не говориться, что правительство распоряжаться государственный имущество и федеральный собственность просто по свой усмотрение. даже совсем наоборот, статья 71 конституция российский федерация относить управление федеральный собственность к ведение российский федерация, а статья 76 устанавливать, что по предмет ведение российский федерация приниматься федеральный закон. такой образ, правительство распоряжаться государственный имущество на основание федеральный закон. подобный практика строгий контроль со сторона парламент за распоряжение государственный имущество иметься во весь развитый, цивилизованный зарубежный страна не только рыночный ориентация, но и с плановый экономика. далее. указание президент и правительство на то, что отдельный положение федеральный закон не соответствовать конституция, также, мягко говорить, некорректный. ссылка на глава 2 федеральный закон "о приватизация государственный имущество и об основа приватизация муниципальный имущество" при аргументация неправомерность установление наш законопроект порядок распоряжение находиться в федеральный собственность акция являться некорректный, так как (абсолютно верно указывать президент российский федерация) глава 2 федеральный закон "о приватизация государственный имущество..." устанавливать только порядок и способ приватизация, но не распоряжение они. правительство указывать мы, что перечень акционерный общество, о который сегодня идти речь в законопроект, должный содержаться в государственный программа приватизация. я хотеть бы сказать, что государственный программа приватизация предусматривать только тот госпакет акция, который правительство предлагать продавать. наш же закон говорить о другой форма распоряжение. это распоряжение тип залог, выпуск ценный бумага и другой форма распоряжение, который не регулироваться закон "о приватизация государственный имущество...". большой количество поправка быть вносить непосредственно в перечень стратегический предприятие. поправка по перечень поступать буквально до последний день. поэтому комитет пойти навстречу в первый очередь регион российский федерация и принимать весь поступать в комитет поправка. именно по этот причина мы приходиться сделать два дополнительный таблица, один и второй, а также заново, "взамен раздавать", распространять среди депутат и сам перечень. еще раз хотеть напоминать. сам перечень формироваться такой образ. за основа быть взять перечень, утверждать правительство (постановление ј 784), включать около 750 акционерный общество, после что указанный перечень дважды быть направлять в регион российский федерация. весь предложение субъект российский федерация быть учитывать, в результат перечень претерпевать существенный изменение, в он вносить, в частность, уточнение. так, в частность, многий включать правительство в перечень акционерный общество на самый дело являться либо государственный унитарный предприятие, либо в этот акционерный общество государственный пакет вообще не быть. поэтому такой акционерный общество мы приходиться исключать из этот перечень. с другой сторона, по рекомендация субъект российский федерация мы должный быть включать дополнительно предприятие или акционерный общество в этот список. в результат учет предложение субъект федерация перечень стратегически значимый акционерный общество увеличиваться практически вдвое. кроме то, в перечень быть вносить по предложение кировский область акционерный общество "восток", включать в таблица 3, по который комитет не быть принятый консолидированный решение. дело в то, что быть два мнение. с один сторона, иметься поправка депутат морозов, ищенко и чурилова, предлагать исключать указанный акционерный общество из перечень стратегически значимый предприятие. с другой сторона, иметься позиция губернатор кировский область сергеенков владимир нилович, бывший наш депутат, который утверждать, что много 80 процент производственный мощность акционерный общество "восток" составлять мобилизационный мощность. и поэтому решение комитет указанный поправка выноситься на отдельный голосование палата. также поступать предложение о дополнительный идентификация включать в перечень акционерный общество. например, предлагаться помимо название акционерный общество указывать организационно-правовой форма, величина пакет акция, находиться в федеральный собственность, юридический адрес общество, принадлежность к тот или иной отрасль промышленность... вплоть до технико-экономический показатель. по мнение разработчик законопроект, подобный идентификация являться излишний. организационно-правовой форма указывать непосредственно в название законопроект. весь остальной вопрос мы взять из перечень акционерный общество, который быть разрабатывать правительство. а что касаться вопрос, когда конкретно быть указывать форма распоряжение отдельный предприятие, вот в тот закон мы быть идентифицировать и название, и юридический адрес, и весь остальной непосредственный атрибут, который необходимый при рассмотрение конкретный вопрос. вот в принцип я докладывать вы суть наш законопроект, указывать весь тот поправка, который быть вносить, и комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность просить депутат принимать этот законопроект во второй чтение (с тот таблица, который мы подготовить и который раздавать депутат).
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, представитель фракция, быть ли у вы вопрос по таблица поправка? пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с.н. у я не вопрос по таблица поправка. вот мыпроконсультироваться с другой фракция и депутатский группа настроение такой, что мы сейчас проваливать очень нужный и необходимый закон. я перед это говорить как о предложение свой... николай васильевич, я и к вы обращаться: очень нужный закон. не я вы объяснять, вы сам за он бороться. но быть какой-то недоразумение, я это так называть. давать договариваться: сейчас снимать он, а на 2, на 9 июнь поставлять, чтобы мы мочь еще с фракция "ндр", "российский регион", другой фракция согласовывать этот вопрос. речь идти просто об объект, не о концепция, а об объект, что-то включать, что-то не включать. потратить еще два неделя. я бояться просто, что закон не быть принимать.
председательствующий. так, николай васильевич, пожалуйста. по-моему, совет добрый.
арефьев н.в. совет добрый. закон действительно очень нужный, и стратегический предприятие от произвол нужно спасать. и если вопрос ставиться так, что фракция не проголосовать, а в зал, я видеть, депутат очень мало, то закон, конечно, не пройти. ну что ж, давать перенести этот вопрос, в следующий раз...
председательствующий. давать мы договариваться: на первый декада июнь. но тогда просьба все-таки проводить согласование по тот принципиальный разногласие.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. елена борисовна, но ведь зачем мы отрицательный результат? мизулина - по ведение.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! закон действительно очень важный, и докладчик совершенно справедливо отмечать: все, что быть неконституционный, убирать. закон по существо означать: каждый год мы должный принимать аналогичный закон, который утверждать перечень. если какой-то объект здесь излишний, мы весь равный уже в 2000 год нужный быть новый закон, где-то через полгода, где можно это устранять. самый главное - это действительно антикоррупционный закон. он позволять легализовать процедура установление перечень, исключение или включение в этот перечень объект, иметь стратегический значение для россия. если бы я не приходиться в свой время с чубайс бороться по "рыбинский мотор" и я не знать бы, как в кулуары правительство и аппарат правительство это делаться, скрытно, без объяснение, непонятный, из какой интерес исходить, то я бы, наверное, так не беспокоиться. я бояться, что мы затягивать (а у мы, как всегда, июнь - это вообще аврал) и мы оставаться без это закон.
председательствующий. хорошо, котков анатолий степанович. сейчас я от фракция...
котков а.с. депутатский группа "российский регион" считать, что закон чрезвычайно важный. и в общий-то, право мизулин, что действительно сегодня допускать полный беспредел. но если посмотреть, вообще, на этот список, то я, как представитель опорный край держава, урал, видеть, что крупный предприятие, от который зависеть наш оборонный мощь, просто не включать в этот перечень. и поэтому совершенно правильный здесь прозвучать предложение, что не нужно сегодня этот законопроект принимать, нужно он откладывать, но ненадолго. правильный быть предложение: в начало июнь вернуться к он и тогда уже принимать. а закон чрезвычайно нужный.
председательствующий. пожалуйста, безбородов николай максимович.
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, и николай васильевич и елена борисовна правый. ну зачем ставить на голосование, возникать вопрос, законопроект, если мы сегодня он проваливать? быть предложение - откладывать.
председательствующий. депутат чурилов, пожалуйста.
чурилов а.в. я от имя фракция и от имя комитет тоже призывать проголосовать сегодня этот законопроект. на самый дело достаточно... представитель весь фракция быть, можно проголосовать. закон нужный. зачем откладывать? в принцип действительно этот перечень, я просто уверенный (и николай васильевич тут не давать я соврать, мы с он в один комитет...), что и через месяц быть претензия к список и они не быть маленький нисколько.
председательствующий. депутат пашуто.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. геннадий николаевич, уважаемый депутат! вот сейчас выступать депутат котков. ну, знать я урал, как говориться, здорово, хорошо, но в этот же законопроект все, что можно быть получать от свердловский область, документально представлять и включать. и сегодня ждать, допускать, когда свердловский, или челябинский, или пермский... еще что-то давать, - это загубить закон вообще. вы понимать? дело загубить. поэтому, положе рука на сердце, надо бы сегодня проголосовать за он, а далеко уже вносить дополнительный изменение в тот перечень.
председательствующий. видеть, как точка зрение "разбегаться". николай васильевич, рискнуть?
арефьев н.в. уважаемый депутат, этот законопроект проходить через государственный дума второй раз. в прошлый год он называться "о защита экономический интерес российский федерация при распоряжение государственный пакет акция". он у мы проходить через совет федерация, но мы не смочь преодолевать вето президент. это тот же самый закон, но с другой название, перечень уточнять, утверждать. мы тянуть он с октябрь. ну, я согласный еще два неделя... заглядывать вы в перечень, посмотреть, все ли там... ну сколько же можно этот перечень менять? то более, что перечень этот предприятие ежегодно быть меняться, потому что часть из их акция быть продаваться, они быть уходить, часть мы мочь дополнять. нет никакой проблема в принцип, потому что по концепция закон нет ни один поправка, мы весь они учитывать. здесь вопрос, добавлять или убирать, - ну, непринципиальный вопрос. давать добавлять, давать убирать. не сегодня, так завтра.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, если даже закон не пройти, потом он (вы знать наш регламент) вернуться в комитет, комитет рассматривать и быть вправе еще раз вносить он. поэтому взять, пожалуйста, таблица. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. (шум в зал.) минутка, уже идти голосование, я вы потом давать слово по ведение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     188 чело.        41,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   188 чело.
не голосовать        262 чело.
результат: не принимать
нет. давать перенести. николай васильевич, постараться все улаживать, и в начало июнь, 9 июнь, мы быть он рассматривать. так, коллега, у мы мало время оставаться. сапожник, пожалуйста. проект федеральный закон "о некоммерческий общество", второй чтение.
сапожник н.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! 12 май мы приступать к процедура обсуждение проект закон "о некоммерческий общество" во второй чтение. доходить до таблица, до рассмотрение таблица принятый поправка. выпадать поправка 23 - правительство российский федерация - из таблица принимать. за этот период мы проводить необходимый уточнение, выдавать вы материал...
председательствующий. в срок.
сапожник н.и. ...дополнительно к ранее раздавать 19 май. я предлагать проголосовать за таблица 1 и 2.
председательствующий. коллега, вы помнить, тогда быть технический накладка. сейчас у представитель правительство нет вопрос? нет. уважаемый депутат, если у вы по таблица поправка нет вопрос, я ставить на голосование первый таблица: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. кто без карточка и желать бы проголосовать? так, депутат сухой - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься. взять второй таблица поправка, который комитет рекомендовать отклонять. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься. следующий пункт: постановление государственный дума об обращение "к президент российский федерация..." автор - виктор иванович илюхин. быть ли замечание по данный проект постановление? нет замечание. ставить на голосование: принимать постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: принимать
так, уважаемый коллега, не уходить, пожалуйста, у мы быть протокольный поручение. да, николай, вы помогать, если... (шум в зал.) мы проходить повестка.
из зал. а резерв?
председательствующий. резерв - это уже не успевать: 17 час 52 минута. протокольный поручение депутат венгеровский: комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика изучать ситуация с выпуск компания "сибнефть" (владелец р.абрамович и б.березовский) залоговый депозитарный расписка с перспектива конечный переуступка контрольный пакет акция "нью-йоркский банка" и проинформировать депутат о вероятность утрата контроль российский сторона за добыча нефть в сибирь. быть возражать? подождать. депутат мартюшов.
мартюшов с.н., фракция "яблоко". судя по формулировка запрос, это скоро надо комитет по финансы проверять. у мы немножко не тот профиль.
председательствующий. ну а почему не ваш? промышленность, связь, транспорт. вы еще прокурор взять.
мартюшов с.н. нет, там требоваться расписка и еще что-то проверять. это не наш...
председательствующий. хорошо. возражать нет? (шум в зал.) вы возражать? раз возражать, надо ставить на голосование. ставить на голосование: поддерживать протокольный поручение депутат венгеровский. (шум в зал.) а вы не торопиться. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        97,0%
проголосовать против 6 чело.  2,5%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   236 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
поручение проголосовать. так, здесь группа депутат - швец, пашуто, ярошенко, райков, безбородов, коломейцев: поручать первый заместитель председатель государственный дума борис юрьевич кузнецов до 10 июнь 1999 год проанализировать деятельность действующий комиссия государственный дума, за исключение мандатный, счетный комиссия, а также специальный и согласительный комиссия по отклонять закон, и представлять указанный анализ депутатский объединение в государственный дума. согласный, борис юрьевич? нет, такой информация нужный, наверное, бесспорно. (шум в зал.) вы возражать? пожалуйста, иваненко. да, почистить, конечно.
иваненко с.в. я не возражать, но дело в то, что мы такой поручение уже давать - и совет давать такой поручение, и дума один раз. проблема в то, что не выполняться поручение. надо вносить проект постановление о прекращение деятельность некоторый комиссия или, по крайний мера, об отчет об их работа. вот это не сделать до сей пора. но итог этот поручение должно быть, с мой точка зрение, вот такой постановление.
председательствующий. я думать, борис юрьевич представлять мы анализ и предложение с постановление. протокольный поручение шевелуха виктор степанович (длинный). в условие глубокий экономический кризис, крайне низкий уровень заработный плата и нерегулярный ее выдача (нет, тут не отделываться последний абзац) многий гражданин россия оказываться без средство к существование, голодать и находиться на грань вымирание. на депутатский запрос государственный дума ј 2.12-18/826 от 03.04.99 г. правительство российский федерация с предложение о введение адресный государственный регулирование цена на продовольствие для малообеспеченный гражданин последний ограничиваться формальный ответ о невозможность использование этот предложение в условие рыночный экономика. например, в тот же время известно, что в республика беларусь такой вопрос решать указ президент а.г.лукашенко. поручать комитет по труд и социальный политика и по экономический политика срочно изучать проблема введение система адресный государственный регулирование цена на основной вид продовольствие для малообеспеченный гражданин россия и вносить предложение по этот вопрос в государственный дума. быть ли вопрос? депутат пашуто.
пашуто в.р. мы с удовольствие взять бы этот проблема действительно под контроль комитет. но весь беда в то, что сегодня правительство мы заставлять вообще лишать льгота тот, кто еще получать что-либо. поэтому сегодня представляться, что это вопрос, конечно же, прежде все исполнительный власть, как и в белоруссия. в принцип самый страшный, что этот проблема государственный, политический, экономический. и то, что мы рассматривать с вы по импичмент, в больший степень относиться именно к то вопрос.
председательствующий. нет, это уже выступление. но о что только? коломейцев.
коломейцев н.в. в принцип если там в конец дописывать: представлять информация по этот повод, - то оно соответствовать регламент, и можно поручать.
председательствующий. нет, здесь - изучать проблема. не возражать?
из зал. нет!
председательствующий. не надо и голосовать. так, последний, нет, не последний. депутат минаков: поручать комиссия государственный дума по проверка факт участие высокий должностной лицо орган власть российский федерация и орган власть субъект российский федерация в коррупционный деятельность проводить проверка факт, излагать в публикация центральный сми россия, свидетельствовать о коррупционный действие отдельный депутат государственный дума в период рассмотрение и голосование в государственный дума по вопрос об отрешение президент российский федерация от должность. коломейцев. коломейцев включать микрофон.
коломейцев н.в. согласно положение комиссия депутат минаков мочь написать заявление в комиссия, и она обязательно сделать, потому что... ну, по регламент комиссия поручение не давать.
председательствующий. хорошо. я попросить депутат минаков обращаться непосредственно в комиссия. последний. гудима тамара михайловна: просить давать протокольный поручение комитет по законодательство и судебный-правовой реформа проанализировать объем необходимый поправка в закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" в случай исключение статья 64 о залог.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать, ну этот поручение, надо решать судьба... лукьянов включать микрофон.
лукьянов а.и. я уже говорить (комитет не возражать), что речь идти об 11 статья этот закон.
председательствующий. пожалуйста, жебровский станислав михайлович.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. я бы тоже поддерживать анатолий иванович и сказать, что закон раздавать и весь депутат ознакомляться, кто это интересоваться, и сам депутат мочь узнавать, сколько статья надо поменять, это все в один раздел. просто если не читать закон, то такой поручение и возникать.
председательствующий. не возражать комитет? не возражать депутат? не возражать. голосовать не надо. уважаемый депутат, мы с вы сегодня весь вопрос рассматривать. спасибо все вы. сейчас - депутатский разъезд в территория. следующий совет дума у мы состояться в международный день защита ребенок - 1 июнь. поэтому все эффективный пребывание в регион! 31-го быть... 1 начинаться тяжелый июньский работа, у мы быть очень много заседание. спасибо. 
