13 январь 1999


здание государственный дума. большой зал. 13 январь 1999 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. уважаемый депутат, идти регистрация. кто без карточка, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. депутат тягунов вот тоже карточка забывать. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 59 сечь.)
присутствовать 391 чело.        86,9%
отсутствовать  59 чело. 13,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. (шум в зал.) коллега, я просить вы все приседать, очень шумно в зал. уважаемый депутат, сегодня государственный дума федеральный собрание российский федерация после короткий перерыв возобновлять свой работа в сессионный режим. в тот же время, несмотря на новогодний праздник и выходной, в профильный комитет проделывать большой и трудоемкий работа по подготовка ко второй чтение проект закон "о федеральный бюджет на 1999 год". одновременно в комитет и депутатский объединение продолжаться доработка проект примерный программа законопроектный работа государственный дума на весенний сессия, который мы предстоять рассматривать сегодня. так что рабочий настрой у депутат и аппарат сохраняться постоянно. в этот сессия мы предстоять поработать с особенно большой отдача. наш страна вступать в новый год не только с новый надежда и план, но и с обоснованный тревога за свой настоящее и будущее. экономический кризис продолжаться. весь текущий показатель говорить о то, что год предстоять действительно трудный. основной параметр федеральный бюджет такжеисключительно жесткий. главный задача для все ветвь и уровень власть создавать реальный условие для начало преодоление негативный процесс в экономика страна. такой огромный задача можно решать только общий усилие, и прежде все на путь максимально тесный взаимодействие между парламент и правительство. согражданин ожидать от мы энергичный и результативный шаг, твердый и созидательный политика. это особенно важно не только потому, что предстоять отчитываться перед избиратель в год парламентский перевыборы, но и в сила особый напряженность финансовый и экономический положение страна. хотеться бы выражать уверенность в то, что полномочный избранник народ быть активно содействовать преодоление весь препятствие и испытание на нелегкий путь возрождение наш великий родина. в этот день исполняться пять год федеральный собрание российский федерация. хорошо или плохо мы работать - судить наш избиратель, но тот факт, что жизнь народ не улучшаться, обязывать мы работать с утроенный энергия. президент российский федерация борис николаевич ельцин направлять мы письмо в связь с пятилетие федеральный собрание. этот письмо быть раздавать весь депутат сегодня. уважаемый коллега! позволять пожелать весь мы плодотворный и успешный работа на благо наш народ и наш родина. весенний сессия 1999 год объявлять открытый. (все вставать. звучать государственный гимн российский федерация.) спасибо. уважаемый коллега, за день наш перерыв очень много депутат отмечать свой день рождение. мы поздравлять все, кто отмечать день рождение. но я хотеть бы по список зачитывать только фамилия наш юбиляр, тот, у кто юбилейный дата. парадиз александр лазаревич - 50 год. (аплодисменты.) костерин евгений алексеевич - 50 год. (аплодисменты.) бабичев владимир степанович - 60 год. (аплодисменты.) иваненко сергей викторович - 40 год. (аплодисменты.) сегодня отмечать день рождение шашурин сергей петрович. (аплодисменты.) и 70 год исполняться виктор степанович шевелуха. (аплодисменты.) решение совет государственный дума виктор степанович шевелуха награждать почетный грамота государственный дума. позволять, я его приглашать к трибуна и вручать он от ваш имя этот грамота. (продолжительный аплодисменты.) александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый депутат государственный дума, я хотеть бы оглашать указ президент российский федерация о награждение орден почет парадиз александр лазаревич: "за последовательный проведение курс экономический реформа и многолетний добросовестный труд награждать орден почет парадиз александр лазаревич, депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация. президент российский федерация борис ельцин".
председательствующий. поздравлять. (аплодисменты.) уважаемый коллега, у вы на рука порядок сегодняшний работа. повестка день на сегодняшний день огромный. позволять, я поставлять на голосование: принимать порядок работа за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 08 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
утверждаться. уважаемый депутат, прежде чем я попросить группа электронный голосование включать режим запись, я хотеть бы к вы обращаться с просьба: желательно не насыщать повестка день, а если насыщать, то по сам минимум. 38 вопрос, многие переходить с декабрь, давать это иметь в вид. группа электронный голосование, включать режим запись для предложение. запись для предложение по повестка день. пожалуйста, показывать список. так, кузнецов юрий павлович, пожалуйста, вы первый.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, вы знать, как много произвол в средство массовый информация. действительно, это четвертый власть, манипулировать демократия, как она бог на душа полагать. вопиющий случай происходить втихаря, во время вот этот праздничный затишье, в санкт-петербург. зачитывать присылать я оттуда просьба. в санкт-петербург, в ленинградский областной телекомпания, происходить вопиющий случай нарушение закон "о средство массовый информация": от должность отстранять генеральный директор этот компания на основание смехотворный обвинение, среди который по сообщение тасс... причем передавать по канал итар-тасс, везде передавать, за что снимать: член наблюдательный совет отмечать, что эфирный время предоставлять лидер лдпр владимир жириновский на коммерческий основа. между то благодаря политический реклама областной вещательный компания не испытывать значительный финансовый трудность, который, в частность, быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. юрий павлович, пожалуйста, каков ваш предложение? (шум в зал.)
кузнецов ю.п. да не до смех! любой из мы вот так задвигать по свой произвол. это надо доводить до конец. не в жириновский дело. с депутат ваш фракция такой же в каждый регион случай. предлагать создавать думский комиссия. это факт явный произвол. здесь сомневаться не в чем. а финько поручать поработать.
председательствующий. от фракция "ндр" депутат тарачев просить слово.
тарачев в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, я просить перенести 43-й вопрос на 13-е место. мотивировка - при голосование. спасибо.
председательствующий. на 13-е место, да? депутат максимов. не видеть. депутат бойко, да? пожалуйста.
бойко в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат бойко - по карточка максимов. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! хотеться бы получать разъяснение от господин трошкин николай никитич по повод дезинформация о шикарный квартира для депутат в центр москва. и неплохо бы николай никитич съездить на улица белобородов, в митино, в натура посмотреть на реальный жилье для депутат. это обычный панельный дом, который находиться на расстояние 25 километр от центр москва. и во-вторых, наверное, пора посмотреть, внимательно посмотреть, на тот человек из аппарат государственный дума, который вроде бы должный обеспечивать работа депутат. зайти в кабинет и думать: а кто для кто - аппарат для депутат или наоборот? лихо разъезжать на персональный машина, пользоваться государственный дача, не упускать и другой благо. может, пора приводить чиновник в чувство? я проводить десять встреча с избиратель в канун новый год и в первый день январь, и везде человек с возмущение, раздражение задавать один и тот же вопрос: как же вы, депутат, мочь при такой нищета народ позволять себя такой недостойный для избранник народ излишество? аппарат, я думать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
бойко в.а. аппарат откровенно заниматься дискредитация депутатский корпус. я просить заслушивать господин трошкин, его объяснение по этот вопрос.
председательствующий. мизулина елена борисовна, пожалуйста.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый депутат, от имя комитет по законодательство просить поддерживать текст протокольный поручение наш комитет, обязывать мы проанализировать с точка зрение закон "о статус..." решение комитет по регламент, практически ограничивать наш право на пользование услуга телефонный связь. текст протокольный поручение быть раздавать сейчас депутат.
председательствующий. хорошо. депутат никифоренко. пожалуйста, юрий васильевич.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я поддерживать депутат бойко в основа его обвинение в адрес трошкин николай никитич. после каждый пресс-конференция николай никитич приходиться объясняться в округ, что мы не верблюд. два треть депутат не иметь приватизированный жилье, не получать 60 тысяча доллар и 300 миллион рубль. жить вполне нормально, в рамка закон, в служебный жилье. но почему-то руководитель аппарат пытаться мы как бы дискредитировать. хорошо бы николай никитич подумать о рядовой работник аппарат, который в теснота трудиться, хороший условие создавать для депутат, позаботиться, чтобы быть бумага, ксерокс заправлять, элементарно вежливо работать аппарат. я просить, геннадий николаевич, серьезно разбираться с николай никитич, иначе я первый поставлять вопрос о то, чтобы он увольнять по статья за такой дискредитация государственный орган власть.
председательствующий. депутат романов валентин степанович. пожалуйста.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. макашов - по карточка романов.
председательствующий. пожалуйста, альберт михайлович.
макашов а.м. на один из последний заседание я задавать наивный вопрос: почему председатель центробанк геращенко попросить для аудит один фирма, а не другой? на вопрос я обоснованно вроде бы отвечать. покопаться (генерал - не финансист) и обнаруживать: первый - такой фирма, который просить геращенко для проверка центробанк, юридически не существовать; второй - все, что проверять этот аудиторский фирма, якобы независимый, весь банк, который она проверять, лопнуть или доживать последний день. я просить депутат, иметь финансовый образование, заинтересовываться мой запрос и проверять все-таки: почему мы заставлять проголосовать за тот фирма, который выгодный только один сторона? все.
председательствующий. александр дмитриевич, вы, мочь быть, давать пояснение? мы, по-моему, не проголосовать за аудитор. пожалуйста, жуков.
жуков а.д., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". мы не принимать решение. просто по тот фирма, который предлагать комитет, а не центральный банк, решение быть отклонять.
председательствующий. а другой мы не назначать, да?
жуков а.д. никто другой пока не утверждать.
председательствующий. александр дмитриевич, а можно давать депутат справка в связь с тот аудиторский фирма, что называться здесь?
жуков а.д. мы вы давать весь справка, когда этот вопрос быть выноситься на пленарный заседание, и давать рекомендация соответствующий.
председательствующий. пока нет такой предложение, да? спасибо. депутат паршаков. пожалуйста, юрий николаевич.
паршаков ю.н., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, в мордовия арестовывать труженик-садовод, и против он заводить уголовный дело за то, что он попытаться защищать свой участок. поскольку у мы правоохранительный орган не приучать защищать частный собственность, я предлагать поручать комитет по законодательство разбираться с этот случай и вносить необходимый корректива в законодательство, позволять человек защищать свой собственность, поскольку ворье замучивать уже весь садовод.
председательствующий. юрий николаевич, пожалуйста, в письменный вид сформулировать протокольный поручение, и оно быть оглашать. лемешов геннадий владимирович, пожалуйста.
чурилов а.в., фракция либерально-демократический партия россия. депутат чурилов - по карточка лемешов. в рамка готовиться государственный дума законопроект о национализация просить приглашать для выступление на "правительственный час" председатель российский фонд федеральный имущество шувалов с отчет о проверка, проводить рффи, результат инвестиционный конкурс по продажа акция российский предприятие с 1994 по 1998 год.
председательствующий. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я просить обращать внимание, что из-за ошибка аппарат здесь в повестка день допускать неточность. вчера на заседание совет дума пункт 41 (проект постановление) решать сделать 27-м, поскольку я обращаться с просьба. сегодня состояться заседание московский городской суд, на который быть рассматриваться дело рохлина. я просить этот ошибка исправлять и передвигать этот проект постановление. это первый. второй. уважаемый коллега, мы с вы недавно принимать постановление, в который обращаться к президент и к правительство с предложение не расформировывать качинское военный училище. однако наш просьба и наш постановление быть проигнорировать, и с 1 ноябрь 1998 год 100 военнослужащий оказываться за ворота училище. они не обеспечивать жилье, и данные они обещание по обеспечение их жилье не выполняться. мало то, на неоднократный обращение военнослужащий училище в министерство с просьба решать жилищный проблема, давать разъяснение до сей пора даже никакой ответ нет. я просить, коллега, поддерживать мой депутатский запрос министр... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
апарина а.в. просить поддерживать мой депутатский запрос министр сергеев по проблема увольнять военнослужащий качинский военный училище. и кроме то, просить поддерживать мой запрос о выделение финансовый средство для строительство клинико-диагностический комплекс научный центр акушерство и гинекология российский академия медицинский наука, депутатский запрос на имя примаков.
председательствующий. спасибо. тихо, уважаемый коллега. то, что касаться пункт 41, перемена место, действительно вчера быть решение совет дума, поэтому, мочь быть, мы даже без голосование это все учитывать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, я зачеркнуть, потому что альберт михайлович выступать. депутат лыжин у мы какой идти по счет? на карточка макашов? пожалуйста, депутат лыжин - по карточка депутат макашов. пожалуйста. все, все, включаться микрофон.
лыжин ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, мы сегодня начинать последний год работа. что ни год, то у мы происходить убийство депутат государственный дума, зверский избиение, пропажа депутат. я еще раз обращаться к вы, уважаемый геннадий николаевич. буквально позавчера опять зверски избивать в город ульяновск депутат кругликов александр леонидович. почти два год то назад он также зверски быть избивать в подъезд свой дом. никакой реакция генеральный прокуратура по данный повод нет, судебный разбирательство тянуться уже много два год. я предлагать, геннадий николаевич, и обращаться к вы с просьба приглашать сегодня на наш заседание, именно сегодня, генеральный прокурор скуратов юрий ильич с объяснение по данный повод. и это... (микрофон отключать.)
председательствующий. я попросить председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин прояснивать весь этот ситуация, и пусть комитет по безопасность предлагать, как мы далеко этот процедура осуществлять. виктор иванович, не возражать? сейчас же узнавать и давать информация: что происходить? цику казбек асланбечевич.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, я хотеть бы предлагать ваш внимание вопрос о выплата пенсия и пособие во весь субъект российский федерация, заработный плата бюджетник. правительство обещать к 5-му число заканчивать со весь этот вопрос, то быть задолженность за один месяц и текущий заработный плата выплачивать. приходить ко я учитель город майкоп и другой район с просьба оказывать содействие в получение пособие на приобретение литература, доплата к заработный плата за методический работа и так далее. все это (как незащищенный статья) не оплачиваться учитель. поэтому я просить бы приглашать валентин ивановна на близкий заседание государственный дума в пятница, чтобы она отвечать на весь этот вопрос.
председательствующий. да, в этот пятница быть выступать валентина ивановна матвиенко как раз по проблема оплата труд наш учительство. там предполагаться замена. вчера быть с она разговор, и она сам быть отвечать на наш вопрос. депутат свечников. пожалуйста, петр григорьевич.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка свечников - депутат михайлов. я бы просить, геннадий николаевич, раздавать мы программа "правительственный часы", а предложение мой следовать: на близкий "правительственный час", когда это возможно, приглашать министр финансы задорнов с информация по два вопрос. первый. о мера, принимать министерство финансы вместе с руководство исполнительный власть в регион, по выплата задолженность по детский пособие. и второй. о совместный работа минфин с центробанк и сбербанк по выработка мера, касаться компенсация сбережение гражданин, насильственно изымать у они правительство гайдар, черномырдин и кириенко.
председательствующий. ярошенко анатолий иванович, пожалуйста. виноватый, сначала бенов геннадий матвеевич. пожалуйста.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. геннадий николаевич, я хотеть бы поддерживать здесь выступление депутат лыжин и несколько расширять тема генеральный прокурор скуратов юрий ильич. я предлагать поддерживать уважаемый коллега и приглашать на очередной (когда там у мы свободный место) "правительственный час" юрий ильич скуратов с отчет в связь с то, что в последний время генеральный прокуратура все часто давать отписка на запрос депутат, вместо то чтобы осуществлять прокурорский надзор, в тот число на запрос депутат кругликов... ведь идти постоянно угроза в адрес депутат! быть еще такой предложение: продумывать, как оформлять выдача личный оружие каждый депутат государственный дума.
председательствующий. ярошенко анатолий иванович, пожалуйста.
ярошенко а.и., аграрный депутатский группа. геннадий николаевич, мой вопрос озвучивать полностью цику казбек асланбечевич.
председательствующий. спасибо вы. чистоходов рита васильевна.
чистоходов р.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я - по повестка. просить снимать с повестка пункт 9: о проект федеральный закон "о финансирование суд российский федерация и прокуратура российский федерация". обоснование - при обсуждение.
председательствующий. ясно. вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, по поручение лидер фракция лдпр просить поставлять на голосование два вопрос. первый. проголосовать проект постановление об отмена постановление государственный дума о федеральный закон о ратификация договор о дружба, сотрудничество и партнерство между российский федерация и украина. второй. поставлять вопрос о то, чтобы вводить более уплотненный график прохождение закон о федеральный бюджет во второй, в третий и четвертый чтение, не как быть запланировать, 19, 29 январь и 4 февраль, а соответственно 17, 27 и 29 январь. обоснование по два этот предложение... просить два минута, геннадий николаевич.
председательствующий. так, депутат таранцов михаил александрович.
таранцов м.а., фракция коммунистический партия российский федерация. прозвучать, геннадий николаевич.
председательствующий. прозвучать. фалалеев сергей николаевич.
фалалеев с.н., депутатский группа "народовластие". геннадий николаевич, я хотеть бы поддерживать предложение, который прозвучать, в связь с ситуация с выплата заработный плата учитель прежде все, поскольку забастовочный готовность повсеместно, и в курский область в частность, достаточно большой.
председательствующий. да.
фалалеев с.н. и второй. правительство (или пенсионный фонд) постоянно утверждать, что оно отдавать декабрьский или ноябрьский пенсия. это не так, потому что выплата идти за октябрь. здесь нужно вносить какой-то ясность. я надеяться, что на "правительственный час" валентина ивановна ее вносить.
председательствующий. плетнев тамара васильевна. отходить. бойко вячеслав андреевич выступать. орлов светлана юрьевна.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый коллега! мой коллега кузнецов говорить о то, что случаться в санкт-петербург на телевидение. такой же картина быть на телевидение и в приморье. в настоящий время председатель телерадиокомитет восстанавливать. это первый вопрос. и второй вопрос. я хотеться бы знать, кто посылать комиссия от государственный дума под руководство финько во владивосток. как мочь законодатель российский значение не встречаться даже с законодатель краевой уровень, когда в тот день идти сессия, на который как раз рассматриваться ситуация в город владивосток? и третий позиция. быть ли мы слушать безбородов по обращение к президент?
председательствующий. что слушать? там постановление, по-моему, да? нет, проект постановление вчера совет дума предлагать откладывать в связь с решение суд, то быть вопрос исчерпывать. депутат сальников.
сальников в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос озвучивать. я поддерживать бенов и лыжин.
председательствующий. хорошо. и последний вопрос. депутат фильшин михаил владимирович, пожалуйста.
фильшин м.в., фракция коммунистический партия российский федерация. прозвучать вопрос, геннадий николаевич.
председательствующий. прозвучать. спасибо. уважаемый коллега, давать мы по порядок... владимир александрович, вы не записывать. лисичкин, пожалуйста, - от комитет. по повестка только.
лисичкин в.а., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. я нажимать, к сожаление, другой кнопочка и поэтому не "просвещаться". у я просьба, геннадий николаевич. мы вчера договариваться на совет дума, что рассматривать очень острый вопрос: о действие министерство российский федерация по налог и сбор по разрушение система социальный страхование в российский федерация. проект постановление согласовывать с правовой управление, раздавать депутат. у я просьба: сегодня включать он в повестка день.
председательствующий. как называться быть постановление?
лисичкин в.а. "о действие министерство российский федерация по налог и сбор по разрушение система социальный страхование в российский федерация".
председательствующий. хорошо. мотивация - потом. так, все, коллега, да? жуков александр дмитриевич, пожалуйста, - от комитет.
жуков а.д. я просить пункт 15 перенести на 20-е число (там у мы быть одноименный законопроект рассматриваться, и мы рассматривать они вместе) в связь с то, что у мы отсутствовать докладчик сегодня.
председательствующий. это ваш комитет, да? хорошо. так, уважаемый депутат, давать по порядок рассматривать. кузнецов юрий павлович просить давать поручение. поэтому, юрий павлович, в письменный вид распространять, и мы он оглашать.депутат тарачев просить пункт 43 перенести на 13-е место. сейчас слово депутат тарачев для мотивировка. пожалуйста.
тарачев в.а. уважаемый коллега, уже три раз этот законопроект вноситься в повестка день, но так и не быть рассматривать. почему сейчас возникать срочность, в общий-то, принятие в первый чтение данный законопроект? дело в то, что у мы существовать международный договор, называть соглашение о партнерство и сотрудничество с европейский сообщество, который предусматривать, что в июнь мы должный открывать свой граница для иностранный страховой компания, то быть иностранный страховщик в июнь свободно прийти сюда и начинать работать на наш рынок. так вот, этот законопроект, который я сегодня предлагать рассматривать в первый чтение, вводить ограничение для иностранный страховщик на наш рынок. если мы сейчас это не принимать в первый чтение... далеко у мы идти бюджет, и до июнь весь три чтение (мы просто просчитывать) не проводить, то быть так называть... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. быть возражать? нет. ставить на голосование предложение депутат тарачева (мотивировка прозвучать): пункт 43 перенести на 13-е место. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     173 чело.        99,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,6%
голосовать   174 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пункт 43 переноситься на 13-е место. здесь быть обращение бойко, никифоренко и другой депутат в отношение тот материал, который быть оглашать на пресс-конференция руководитель аппарат. давать я сегодня разбираться в этот дело и направлять этот материал во фракция, для то чтобы можно быть он обсуждать. депутат мизулина. текст... елена борисовна, это быть протокольный поручение, да? в письменный вид подавать, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. отдавать уже, да? хорошо. депутат паршаков. тоже поручение распечатывать надо. депутат чурилов предлагать приглашать на "правительственный час" председатель фонд госимущество шувалов. уважаемый депутат, сегодня у вы в папка... александр николаевич михайлов, я обращаться к вы: тема "правительственный часы" весь депутат раздавать, проверять, пожалуйста, быть ли в ваш папка. сейчас я посмотреть, когда мы мочь приглашать шувалов. да, уважаемый коллега, мы уходить... нет, мы мочь это сделать 12 февраль. у мы приглашать васильев по вопрос об итог реализация концепция развитие рынок ценный бумага, и второй вопрос мы вправе поставлять информация шувалов. пожалуйста, депутат чурилов включать микрофон.
чурилов а.в. спасибо, геннадий николаевич. из 150 миллиард рубль инвестиция, который должный быть быть вкладывать в наш промышленность, по тот договор, который заключать рффи по так называть инвестиционный конкурс, по данный минэкономики, на сегодняшний день оно контролировать только 2 миллиард. пусть рффи отчитываться, как он собираться разыскивать пропадать деньги наш промышленность.
председательствующий. алексей викторович, я вы очень попросить: вы сформулировать, чтобы мы сегодня мочь отправлять письмо, если сейчас палата проголосовать.
чурилов а.в. да, безусловно.
председательствующий. я ставить на голосование: приглашать шувалов на 12 февраль по тот вопрос, который сформулировать депутат чурилов. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        44,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   202 чело.
не голосовать        248 чело.
результат: не принимать
не приниматься. так, депутат апарина... ну, по 31-му и 27-му мы решать, это просто технический опечатка. депутатский запрос быть оглашать. так, виктор иванович илюхин мы давать информация по запрос депутат лыжин. депутат михайлов александр николаевич предлагать приглашать на один из "правительственный час" задорнов - вопрос, связывать с детский пособие и со старый вклад гражданин, так мы они называть. поскольку мы не проголосовать предложение по шувалов, я предлагать на 12 февраль приглашать министр финансы задорнов. сейчас я посмотреть, нет ли он до это. нет, он нет. александр николаевич!.. пожалуйста, михайлов включать микрофон. александр николаевич, ваш карточка уплывать куда-то.
михайлов а.н. нет, карточка на место. я просто хотеть привлекать внимание коллега к этот вопрос, чтобы поддерживать. потому что мы обычно разбираться по самый злободневный вопрос с невыплата почему-то с лицо, который, мочь быть, прямой такой отношение, как минфин, к этот проблема не иметь, а минфин всегда как-то оставаться у мы в сторона. поэтому я просить бы, чтобы быть подготовить соответствующий выкладка и мы здесь предметный поводить бы разговор, потому что два треть человек, приходить на прием к депутат, который в округ избираться, приходить по вопрос о детский пособие и о сбережение гражданин.
председательствующий. коллега, ставить на голосование: приглашать на "правительственный час" 12 февраль министр финансы задорнов по вопрос, который сформулировать александр николаевич михайлов. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат бенов предлагать приглашать на "правительственный час" с отчет генеральный прокурор. я напоминать, что генеральный прокурор с отчет в государственный дума мы приглашать не иметь право. но мы уже делать такой вещь, когда приглашать генеральный прокурор. виктор иванович, как там правильно мы формулировать? илюхин включать микрофон. (шум в зал.) не как член правительство, потому что он не член правительство. тихо!
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мы приглашать генеральный прокурор для дача информация и разъяснение некоторый обстоятельство, связывать с расследование тот или иной уголовный дело.
председательствующий. то быть вот в такой ключ?
илюхин в.и. да, только получение информация.
председательствующий. хорошо. у мы свободно 19 февраль, второй вопрос... ставить на голосование... сейчас, секундочка. иваненко.
иваненко с.в., фракция "яблоко". это не "правительственный час", надо просто в повестка включать до "правительственный час".
председательствующий. да, не в рамка "правительственный час". так, виктор иванович? но использовать время "правительственный час". мы, по-моему, так и делать. пожалуйста, владимир александрович рыжков.
рыжков в.а., первый заместитель председатель государственный дума. да, геннадий николаевич, вы правый. мы мочь поставлять либо в рамка "правительственный час", но с наименование "информация", либо в любой другой день по договоренность с он, но тоже как информация.
председательствующий. давать мы на 19 февраль поставлять, у мы быть окошко. пожалуйста, ставить на голосование. надо четко только сформулировать, геннадий матвеевич. пожалуйста, вместе с илюхин виктор иванович... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     185 чело.        41,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   185 чело.
не голосовать        265 чело.
результат: не принимать
не приниматься. давать мы подумать, как в рабочий порядок это решать. рита васильевна чистоходова предлагать снимать пункт 9 повестка день. пожалуйста, включать микрофон депутат чистоходова.
чистоходов р.в. уважаемый депутат, при первый чтение этот проект закон прокуратура там не быть, законопроект называться "о финансирование суд российский федерация". такой образ, изменять концепция закон. статья 124 конституция российский федерация касаться суд, в она говориться о финансирование суд из федеральный бюджет, но, замечать, в цель полный и независимый осуществление правосудие, который фактически нет. прокуратура в этот статья конституция не упоминать. принимать лоббистский закон "о прокуратура...". деньги на его финансирование в бюджет на текущий год не закладывать. теперь решать предоставлять право не только суд, но и прокуратура в безакцептный порядок производить списание сумма со счет главный управление федеральный казначейство минфин российский федерация, а это затрагивать компетенция правительство российский федерация при исполнение бюджет и прежде все наш нищий народ. безакцептный списание противоречить, кроме то, норма гражданский законодательство. недавно судья верховный суд республика коми, выходить в отставка... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. рита васильевна, пожалуйста.
чистоходов р.в. ...получать выходной пособие - 370 тысяча рубль и пенсия - 7,5 тысяча, а они выходить в отставка каждый год 700. скоро у мы оставаться только судья, прокурор, госслужащий и олигофрен, а народ повымереть. и судить, господин босхолов, шаклеин, степанков и калягин, вносить поправка о прокуратура, просто быть некого: народ-то не быть, а мафия у мы неподсудный. поэтому я просить депутат поддерживать мой предложение и поставлять он на голосование, на поименный.
председательствующий. хорошо. владимир александрович калягин, докладчик по данный закон, пожалуйста.
калягин в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый рита васильевна! (я к вы, рита васильевна, обращаться.) не быть не только представитель прокуратура при первый чтение, но и вы в зал не быть, поэтому вы не знать о то, что здесь, в зал, по предложение депутат шаклеин палата быть принимать решение о расширение концепция закон и включение туда прокуратура. что касаться 370 тысяча и вообще весь этот вопрос, то они к данный закон никакой отношение не иметь. обоснование я давать при выступление с доклад.
председательствующий. депутат чистоходов настаивать на голосование по ее предложение. рита васильевна, идти голосование. кто за то, чтобы поддерживать чистоходов и исключать пункт 9 из повестка день? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 10,7%
проголосовать против 84 чело. 18,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   133 чело.
не голосовать        317 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат вишняков виктор григорьевич... виктор григорьевич, у вы быть два предложение, но по первый предложение - отменять решение палата о ратификация договор с украина - я не мочь вы давать слово, потому что закон обратный сила не иметь, у мы нет основание для отмена. а по второй - о новый график - пожалуйста.
вишняков в.г. геннадий николаевич, но ведь вы сейчас говорить юридически неправильный вещь. не входить еще в сила этот закон. и процедура прохождение тот же самый, что и обычный федеральный закон. и тут...
председательствующий. у мы не быть прецедент, виктор григорьевич.
вишняков в.г. быть один прецедент! быть один прецедент! и поэтому, пока этот закон не утверждать совет федерация, мы иметь право пересматривать в случай, если быть допускать грубый нарушение. хорошо, я согласный с вы, я сейчас не быть об это говорить, подробно это излагать на шесть или семь страница мой пояснительный записка, который, кстати, вчера почему-то не быть представлять.
председательствующий. она в комитет по регламент разбираться.
вишняков в.г. хорошо. теперь по второй вопрос. вчера при обсуждение вопрос о стадия прохождение бюджет лидер фракция владимир вольфович жириновский предлагать более уплотненный график работа, с то чтобы до 29 январь утверждать бюджет. в ответ на это один из представитель фракция "яблоко" сказать, что, дескать, неважно, когда мы утвердить - в февраль, в март, - что от это, дескать, ничто не меняться. но из беседа с заместитель министр финансы моторин выявляться, что это глубокий заблуждение, потому что весь процедура, весь методика, весь пропорция, курс валюта сейчас определяться декабрь, факт декабрь прошлый год, что вносить различный перекос в финансирование на сегодняшний день, вести к пересчет, к задержка в принятие минфин различный род решение, что влечь за себя миллионный убыток. я предлагать все-таки сейчас очнуться от двухнедельный похмелье, то особенно, кто хотеть далеко продлять отдых, и обсуждать (как это сделать, кстати, комитет по бюджет) в более уплотненный срок, работать действительно в воскресение и в суббота, если понадобиться.
председательствующий. виктор григорьевич, я вы делать замечание. если вы пребывать в такой состояние, то вы не вправе обвинять в это весь палата. пожалуйста, рыжков.
рыжков в.а. виктор григорьевич, вы абсолютно не правый в данный случай. этот вопрос детально рассматриваться и на совет дума, и во фракция государственный дума. вы говорить, что чтение надо делать буквально через два день, вы мы предлагать вариант технически абсолютно невозможный. тот график, который мы сегодня быть предлагать палата для утверждение, прорабатывать абсолютно все, он прорабатывать бюджетный комитет, он соответствовать закон о порядок принятие бюджет. до фракция доводить этот график, уже подготовить срок подача поправка. поэтому здесь нет никакой основание пересматривать давать решение. более то, сам решение, который мы сегодня принимать, о то, что мы отменять перерыв для работа в округ, позитивно воспринимать и наш избиратель, и общество. поэтому, я считать, нет никакой основание (мы это подробно обсуждать) отказываться от предлагать график, наоборот, надо идти строго по этот график.
председательствующий. хорошо. точка зрение за и против прозвучать. ставить на голосование предложение виктор григорьевич вишнякова о то, чтобы предусматривать другой график рассмотрение бюджет: 17, 27, 29 январь. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 13,3%
проголосовать против 127 чело.        28,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   191 чело.
не голосовать        259 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат орлова... ну, кроме информация светлана юрьевна задавать вопрос: кто направлять комиссия во глава с олег александрович финько в приморье? олег александрович, я просить, чтобы вы включать микрофон, давать, пожалуйста, справка.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. часть депутат посылать свой фракция, часть - воля свой депутатский мандат. но мы за этот день такой там насмотреться и наслушаться, в тот число и о госпожа орлова, что пора бить в набат пожарный. но это еще не все. мы видеть истощенный человек, как в бухенвальд. мы видеть семья, который жить там как в зимовка на северный полюс. мы слышать о документ (и видеть они) о миллиард, который пропадать на расчетный счет в москва, а должный быть уходить для оплата за мазут. весь это мы готовый рассказывать зала. и более то, там сейчас... там и не быть мэр город черепков - там быть главный колдун приморский край, о чем мы видеть в его бункер совершенно официальный диплом. и то, что там нужно как-то разрезать этот узел, который складываться, - абсолютно точно! совершенно ненормальный ситуация, который быть там до наш приезд. слава бог, после наш приезд она несколько нормализоваться.
председательствующий. светлана юрьевна, вы настаивать? орлов, пожалуйста. и давать кончать перепалка.
орлов с.ю. значит, я глубоко ошибаться, что коллега финько не знать ситуация в край. я он называть два цифра: 88 процент бюджет хабаровский край наполнять сам, 44 процент бюджет приморский край наполнять сам и 56 берет из федеральный бюджет. куда уходить деньги, который украсть, - 17 миллиард на топливо в 1996 год, - краевой администрация до сей пора не показывать. за два год правление черепков свет, вода, тепло практически не отключаться. и последний позиция. мы сегодня - не базар и не балаган. депутат не мочь уезжать сам, должно быть решение государственный дума, так, как это быть по комиссия гдлян. и я поражаться, что законодатель не встречаться с законодательный собрание. мы просить и требовать только один - проведение выборы. кто быть избирать - с тем и быть работать. нарушать конституционный право гражданин. и я поражаться, дорогой коллега, когда вы здесь все смело говорить: не подписывать импичмент - разговор не быть. а что же вы нарушать закон и не давать право гражданин владивосток проводить выборы?! при чем здесь финько?! какой у он там интерес? он что, депутат от приморский край?
председательствующий. светлана юрьевна, давать, мочь быть, все-таки с этот история разбираться комитет леонид андреевич иванченко. это их прямой функция. поэтому попросить леонид андреевич вникать в суть данный вопрос. ну, а что касаться угроза, мол, не подписывать импичмент... то же самый - не бросать обвинение в адрес палата. палата никто никак не угрожать, никто не пугать. хватить по этот вопрос. у мы нет он в повестка день. депутат лисичкин владимир александрович предлагать включать в повестка день проект постановление "о действие министерство российский федерация по налог и сбор по разрушение система социальный страхование...". владимир александрович, я уточнять секретариат: после вчерашний решение совет дума этот вопрос включать в повестка день на пятница. чтобы не с голос и не впопыхах. лисичкин включать микрофон.
лисичкин в.а. это срочный вопрос. дело в то, что министр боос уже третий редакция носить на подпись к президент, миновать минфин, миновать минтруд, миновать госдума. фактически он предлагать весь система сбор платеж во внебюджетный фонд подминать под себя, разрушать при это складываться структура. поэтому это не терпеть отлагательство, в любой время мочь быть подписывать этот указ.
председательствующий. хорошо. депутат лисичкин настаивать на то, чтобы этот вопрос сегодня включать в порядок наш работа. ставить на голосование предложение лисичкин. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
вопрос в повестка день включаться. олег викторович морозов от депутатский группа "российский регион" просить слово.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". геннадий николаевич, я все-таки просить бы вернуться к то вопрос, который мы обсуждать буквально минута то назад. я иметь в вид владивосток. потому что, раз вы давать слово депутат финько, я просить давать минута депутат гдлян, который быть во владивосток и фамилия который неоднократно упоминаться, для, так сказать, баланс и объективность.
председательствующий. финько давать слово лишь потому, что он называть светлана юрьевна орлов. вы я прощать. рыжков.
рыжков в.а. олег викторович, уважаемый коллега! я считать, что мы должный категорически возражать, выступать против практика, когда в рамка обсуждение повестка день обсуждаться вопрос вообще не по повестка день. поэтому я предлагать голосовать за повестка день. поручение комитет давать, и пусть он разбираться с этот вопрос.
председательствующий. морозов.
морозов о.в. абсолютно согласный с такой постановка вопрос, владимир александрович, но мы сам этот процедура затевать, давать слово депутат финько.
председательствующий. олег викторович, ну зачем же так? давать слово депутат орлова. (шум в зал.) давать мы поручать комитет профильный. уважаемый коллега, кто за то, чтобы продолжать этот дискуссия? (сильный шум в зал.) хватить. нет. кто за то, чтобы продолжать этот дискуссия? это начинаться дискуссия, причем под телекамера.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. светлана юрьевна, мы ж поручать иванченко. пусть он мы давать информация. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     33 чело. 16,6%
проголосовать против 166 чело.        83,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   199 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
давать прекращать дискуссия. все, коллега. дума высказываться.
орлов с.ю. геннадий николаевич, что вы так бояться?
председательствующий. не провоцировать я. здесь никто никто не бояться, а уж то более тот, о кто вы говорить. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать повестка день в целое. весь вопрос обсуждать. кто хотеть скандал, выходить в коридор и там скандалить. светлана юрьевна, не горячиться. кто без карточка? депутат чурилов - за. кто еще? а, виноватый. не подымать рука, когда идти опрос. показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение зоя афанасьевна корнилов просить слово. потом чурилов или вишняков? вишняков.
корнилов з.а., депутатский группа "народовластие". геннадий николаевич, дело в то, что уже второй месяц ставиться наш вопрос о председатель комитет по природный ресурс и природопользование. несколько раз в повестка день быть, и никак не доходить. вчера быть 24-м, сегодня становиться 34-м. по существовать порядок мы ведь с оставаться вопрос начинать. почему мы в конец каждый раз?
председательствующий. зоя афанасьевна, у я к вы просьба. когда мы переходить к блок постановление, вы вносить предложение и мы он проголосовать, что поменять место. вишняков виктор григорьевич - по ведение.
вишняков в.г. уважаемый геннадий николаевич, вот только что вставать жук и под сурдинка, без голосование сорвать мой выступление по 15-му вопрос. я должный заявлять депутат, что на я в связь с этот вопрос оказываться беспрецедентный давление. то макаров говорить, мол, давать снимать этот свой поправка, теперь, понимать, пытаться сорвать обсуждение этот вопрос жуков. это все не случайно, уважаемый депутат! якобы содокладчик отсутствовать. докладчик-то здесь. теперь макаров вообще быть отсутствовать весь время, для то чтобы не доходить речь до этот принципиальный выступление, который я готовить уже два месяц. и весь время переноситься этот вопрос. просить оставлять.
председательствующий. виктор григорьевич, я думать, что с 20-го число уже никуда не переноситься, поскольку повестка уже проголосовать. александр дмитриевич, подходить к виктор григорьевич, просто в рабочий порядок объяснять, не отмахиваться от он. он не самый, как говориться, незнающий депутат. уважаемый депутат...
орлов с.ю. геннадий николаевич, давать слово гдлян!
председательствующий. нет, мы проголосовать. (шум в зал, выкрик.) светлана юрьевна... (сильный шум в зал.) так, о проект порядок работа государственный дума на 13 январь. (шум в зал.) по этот вопрос специально проголосовать палата. кто за то, чтобы давать слово гдлян? (выкрик из зал.) нет, но настаивать. вот стоять и кричать в два голос. да, пожалуйста. (сильный шум в зал.) светлана юрьевна, ну что вы весь воспитывать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     137 чело.        49,1%
проголосовать против 141 чело.        50,5%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   279 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
продолжать работа.
орлов с.ю. геннадий николаевич, давать слово!
председательствующий. нет. светлана юрьевна...
орлов с.ю. я просить давать один минута. давать слово.
председательствующий. с какой стать? приседать на место. ну, нельзя же так - путем захват, решать вопрос палата. светлана юрьевна, я понимать, почему вы сейчас занимать этот трибуна. (выкрик из зал.) кто за то, чтобы по ведение давать слово орлова? пожалуйста, голосовать. но после это, я убежденный, потребовать и другой слово. (шум в зал.) нет, так мы нарушать порядок. владивосток переезжать в москва. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     134 чело.        45,1%
проголосовать против 161 чело.        54,2%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   297 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
светлана юрьевна, занимать свое место. нет, решение не принимать. (шум в зал.) уважаемый депутат, сейчас успокаиваться, и вы увидеть, что нет тот проблема, о который говорить. (выкрик из зал.) тельман хоренович, ну прекращать обвинение. так, пожалуйста, переходить к первый вопрос повестка день, к пункт 2.1. пожалуйста, рыжков владимир александрович. (шум в зал, выкрик.)
рыжков в.а. тельман хоренович, я просить прощение, что отвлекать вы от владивосток. речь идти о план наш работа на весенний сессия. (выкрик из зал.) светлана юрьевна, позволять я докладывать. я понимать, что мы мочь прерывать наш работа, заниматься только черепков и наздратенко, но я думать, что быть вещь и важно для страна. давать мы начинать с этот. уважаемый коллега, сегодня мы начинать последний весенний сессия государственный дума данный созыв. с учет то что это у мы по продолжительность самый большой сессия (осенний сессия у мы короче), от она во многое быть зависеть, чем мы завершать работа наш государственный дума второй созыв. от это во многое зависеть, как быть думать о мы наш избиратель и какой результат мы они смочь предъявлять, когда тот из мы, кто пойти на выборы, быть рассказывать о свой работа в этот созыв. два слово буквально об итог наш осенний сессия, для то чтобы переходить потом к обсуждение весенний повестка. мы быть принимать осень прошлый год 119 федеральный закон. много это или мало? это сопоставимый с то, что мы принимать в прошлый год, это нормальный, хороший результат. но при это я хотеть обращать ваш внимание на то, что из 119 закон подписывать президент только 55 закон. 22 закон быть отклонять президент (то быть много 20 процент), и 25 закон быть отклонять совет федерация (тоже много 20 процент). 17 из принимать мы закон сейчас находиться на рассмотрение в совет федерация. о что это говорить? это говорить о то, что по-прежнему много половина принимать мы закон не подписываться сразу, с первый заход, президент. а если из это вычесть еще и 20 закон о ратификация, то фактически наш с вы кпд - всего-навсего лишь 35 процент: 35 процент из закон, который мы принимать, сразу доходить до подпись президент, 65 процент - законодательный брак, который мы с вы потом пытаться поправлять в согласительный комиссия, в специальный комиссия, другой процедура. это не мочь мы не огорчать, не настораживать. и я рассчитывать, что на весенний сессия все-таки мы постараться доводить кпд наш работа до более высокий и достойный мы параметр. все мы рассматривать осенний программа на 37 процент. много это или мало? это нормальный для мы показатель, ровно столько быть весна прошлый год, столько же быть в 1997 год. я должный вы сказать, что у мы стабилизироваться объем рассмотрение законопроект, объем внесение законопроект, то быть уже устанавливаться определенный параметр, который практически от сессия к сессия не меняться. при это я должный сказать, что мы с вы выходить на достаточно хороший параметр рассмотрение приоритетный часть - раздел I наш программа. если весна прошлый год мы ее выполнять на 63 процент, то в осенний сессия мы выполнять на 58 процент, что тоже хороший показатель, говорить о то, что мы работать достаточно стабильно и устойчиво. я вы сейчас приводить еще один интересный цифра. на сегодняшний день всего в государственный дума на рассмотрение находиться 1793 законопроект. 1793! это весь то, что находиться у мы в палата, во весь комитет и комиссия наш дума. мы физически мочь рассматривать по 400-500 законопроект за сессия. так что, вы видеть, быть определенный недостаток в наш конституция, который давать более чем 700 субъект законодательный инициатива право вносить закон. они этот право пользоваться. в год мы получать примерно 1000 новый законопроект, а физически мочь рассматривать 400-500 в год. то самый объем нерассмотренный закон все нарастать и нарастать с каждый год. но сейчас мы предпринимать определять мера для то, чтобы расчищать этот завал. я вы должный сказать, что мы с совет федерация согласовывать и получать от они письмо об отзыв 15 законопроект, и вчера совет государственный дума снимать они с дальнейший рассмотрение. и такой же работа мы сейчас провожать с правительство российский федерация, они уже отзывать 10 ранее вносить закон. так что мы этот работа быть продолжать и далеко. при это я хотеть бы обращать внимание на два позитивный момент, который у мы намечаться в ход осенний сессия прошлый год. первый из они - это то, что у мы устанавливаться довольно четкий порядок работа во время рассмотрение повестка день. мы с вы уже начинать привыкать к то, что очень часто, как правило, повестка рассматриваться в течение день или полностью, или почти полностью, то быть мы здесь очень серьезно упорядочивать наш работа. и второй, на что я хотеть обращать внимание, - это то, что наш комитет, мы с вы осень сделать очень хороший задеть на этот весенний сессия. мы принимать 10 законопроект во второй чтение и 88 законопроект в первый чтение - это то, что переходить у мы на весна и готовиться сейчас комитет к рассмотрение. и в целое у мы задеть на весенний сессия на 20 процент много, чем тот, что мы иметь на осенний сессия прошлый год. теперь о сам программа. 22 декабрь прошлый год совет государственный дума рассматривать проект программа. она быть раздавать вы еще 25 декабрь, в завершающий день наш прошлогодний сессия. вы с она познакомиться. весь поступать дополнение, уточнение мы внимательно рассматривать и, как правило, учитывать. в частность, увеличивать число свой законопроект в программа комитет по законодательство (анатолий иванович лукьянов), уточнять положение программа комитет по труд и социальный политика, по дело ветеран, по образование и наука, по дело общественный объединение и религиозный организация, по бюджет, по безопасность, по дело федерация и региональный политика. 20 комитет сообщать, что замечание к программа у они не иметься. я сразу хотеть бы подчеркивать, что этот труд, этот программа являться наш коллективный труд, труд весь комитет, весь депутат, я всего лишь докладчик и координатор этот работа. все это сделать при самый активный участие президентский сторона, правительство российский федерация, совет федерация, суд российский федерация, другой субъект право законодательный инициатива. я должный вы сказать, что все поступать 1600 предложение для включение в программа - это примерно полуторалетний наш нагрузка. естественно, что мы не мочь включать весь предложение, но мы включать тот из они, который находиться в высокий стадия готовность и который вноситься сам наш комитет. мы проводить по наш традиция ряд совещание с председатель комитет, где буквально по каждый законопроект обсуждать порядок прохождение, срок, степень готовность и так далее. я хотеть бы поблагодарить и представительство президент, и представительство правительство за участие в этот работа. и надо сказать, что она давать результат, я об это сказать чуть низко. особо я хотеть обращать внимание на вопрос ратификация. на сегодняшний день у мы с вы на рассмотрение находиться 82 законопроект по ратификация международный договор и соглашение российский федерация. из этот 82 законопроект по ратификация мы включать в наш программа 67 законопроект, то быть львиный их доля. по тот небольшой часть, который пока мы не включать, нет необходимый материал, который сейчас запрашивать у правительство и у президент, и по мера готовность законопроект быть вносить в палата. я хотеть обращать ваш внимание, что мы очень тщательно подходить к раздел I, к наш приоритет по рассмотрение законопроект. буквально с каждый комитет по каждый законопроект мы прорабатывать вопрос, иметь в вид, что мы включать в приоритет прежде все кодифицировать акт, акт, который устанавливать действительно серьезный регулирование в экономика, в государственный-правовой сфера, и акт, который считаться приоритетный в программа правительство и с точка зрение президентский сторона. поэтому наш раздел I в значительный степень действительно отражать потребность страна и то, что мы должный сделать. кроме то, должный сказать, что у мы в проект постановление (пункт 5) содержаться обычный для мы норма о то, что программа не являться закрытый. любой комитет в любой момент по мера готовность законопроект через совет государственный дума мочь вносить он в весенний программа, и то самый он быть включать. но я хотеть бы обращать ваш внимание на существовать у мы порочный практика, который вчера совет государственный дума решать скорректировать. это практика, в соответствие с который весь поступать в дума законопроект автоматически комитет включаться в примерный программа. в итог у мы программа раздуваться в полтора и более раз в течение сессия и мы, как правило, рассматривать не много треть этот вновь поступать законопроект. поэтому вчера на совет дума мы договариваться (и просить вы поддерживать сегодня при голосование это решение), что мы не включать законопроект сразу в примерный программа, за исключение какой-то особый случай, а включать они только после тщательный рассмотрение профильный комитет. я хотеть сказать вы, что в проект примерный программа на весенний сессия, который вы представляться, включать сегодня 502 правовой акт. из они 86 - это раздел I, то быть подлежать приоритетный рассмотрение. много это или мало? это нормальный программа, вполне реалистичный. для сравнение. весна 1997 год у мы быть 705 законопроект, а сейчас 502, в 1998 год у мы быть 586, а сейчас 502. если говорить о приоритет, то у мы на этот сессия наиболее реалистичный программа, потому что весна 1997 год у мы быть 100 приоритетный законопроект, а сейчас 86, весна 1998 год - 137, а сейчас 86. то быть мы здесь подходить очень тщательно, и программа являться абсолютно реалистичный. из общий число законопроект, включать в программа, 45 - это законопроект, вносить президент российский федерация, 101 законопроект - это инициатива правительство российский федерация (пятый часть), 23 - совет федерация, 39 - законодательный (представительный) орган субъект федерация, 4 - верховный суд российский федерация и, как обычно у мы бывать, много половина весь законопроект - это наш с вы законодательный инициатива: 292 законопроект вносить депутат государственный дума. теперь по структура приоритетный блок. 86 законопроект, из они 27 законопроект - государственный строительство и конституционный право гражданин (из они львиный доля - комитет анатолий иванович лукьянов), 20 законопроект - экономический политика, 15 законопроект - социальный политика, 18 законопроект - бюджетный, налоговый и финансовый законодательство и 6 законопроект - оборона и безопасность. я хотеть бы обращать ваш внимание еще на один очень позитивный момент в наш программа, который мы сегодня принимать. из 86 приоритетный законопроект 35 (или 41 процент) - это законодательный инициатива правительство российский федерация. такой высокий процент правительственный законопроект в наш приоритет никогда еще не быть. это говорить о то, что у мы действительно идти нормальный, согласованный работа с правительство и мы учитывать их приоритет в свой работа. и 9 процент (восемь закон) - это инициатива президент. то быть на правительство и президент приходиться половина наш приоритет, вносить они. это очень хороший показатель. в период весенний сессия у мы планироваться 37 пленарный заседание. много это или мало? в 1997 год весна быть 42, в прошлый год - 50, но вы помнить, с что это быть связанный. это и утверждение кириенко, и дополнительный месяц работа, поэтому у мы так много получаться в прошлый весна. в этот раз у мы уже получаться 37 плюс 3, потому что мы в январь три дополнительный заседание с вы утверждать, и я думать, что в общий сложность у мы количество заседание быть такой же или чуть много, чем весна 1997 год, и мочь быть близко к то, что мы иметь в прошлый год. короче о важный приоритет в период весенний сессия. в блок "государственный строительство и конституционный право гражданин" находиться такой важный законопроект, как законопроект о чрезвычайный положение, "о порядок принятие федеральный конституционный закон и федеральный закон", "о свод закон российский федерация", "об адвокатура в российский федерация". весь они вносить президент российский федерация. здесь такой законопроект, как "о нормативный правовой акт российский федерация" (второй чтение), уголовно-процессуальный кодекс российский федерация (второй чтение), административный кодекс (второй чтение). этот крупный законопроект необходимо подготовить комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. комитет по аграрный вопрос и вопрос местный самоуправление планировать вносить такой важный законопроект, как "о продажа земельный участок и право аренда земельный участок в город и другой поселение", "о государственный и муниципальный земля", вносить правительство. я надеяться, что мы все-таки какой-то образ вернуться к вопрос о земельный кодекс, и надо что-то с он делать, как-то с он решать, потому что это вопрос действительно судьбоносный и за он следовать целый шлейф важный законопроект, о который постоянно мы напоминать, в частность, депутатский группа "народовластие". комитет по дело национальность вносить три важный законопроект, все во второй чтение. это "о земля традиционный природопользование коренная малочисленный народ север, сибирь и дальний восток российский федерация", "об общий принцип организация община коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток российский федерация" и так далее. в экономический блок у мы предлагаться рассматривать такой важный законопроект, как "о введение государственный монополия на оптовый поставка этиловый спирт, спиртосодержащий раствор и алкогольный продукция" (второй чтение), "о перечень отрасль...", где ограничиваться деятельность иностранный инвестор (второй чтение), "о биржа и биржевой деятельность" (второй чтение), "о концессионный договор, заключать с российский и иностранный инвестор" (второй чтение), "об экспортный контроль" (второй чтение), "об управление собственность российский федерация, находиться за рубеж" (второй чтение), "об особенность несостоятельность (банкротство) субъект естественный монополия в топливно-энергетический комплекс" (второй чтение), "о государственный и муниципальный унитарный предприятие", "о крестьянский (фермерский) хозяйство" (второй чтение), "о реструктуризация угольный промышленность россия", "о газоснабжение в российский федерация" (второй чтение). как видеть, впечатляющий перечень экономический закон. в основа блок "социальный политика" полагать законопроект, который в случай их принятие позволять решать важный вопрос социальный политика российский федерация, развитие здравоохранение, молодежный политика и ряд другой социальный проблема, а также традиционный для мы бюджет социальный страховой фонд. в блок "бюджетный, налоговый, финансовый законодательство", естественно, на первый место бюджет, который сейчас в центр наш внимание находиться. кроме то, комитет планировать в этот сессия вносить специальный часть налоговый кодекс - тот, что успевать подготовить. естественно, большой блок налоговый закон, который сейчас готовиться ко второй чтение. большой внимание быть по-прежнему уделяться регулирование банковский деятельность и финансовый рынок. в блок "оборона и безопасность" такой важный закон, как "о промышленный утилизация и реализация вооружение...", "о правовой положение и финансовый-экономический деятельность военный организация" и другой. одновременно хотеться бы обращать внимание председатель комитет на необходимость строгий контроль за реализация наш программа, прежде все ее приоритетный часть, и своевременный внесение необходимый законопроект и весь полагать к они материал в государственный дума. хотеть останавливать ваш внимание на один любопытный момент. в наш с вы работа быть целый ряд "долгоиграющий" законопроект, который в сила свой сложность, сложность их согласование, кочевать у мы из год в год, из программа в программа, из один приоритетный часть в другой. это наш свой род красный книга, где особо, так сказать, ценный, редкий порода закон, но они очень трудно реализовывать и принимать. среди они такой закон, как "об адвокатура...", который у мы в работа еще с 1996 год; "о порядок принятие федеральный конституционный закон и федеральный закон" - с 1997 год над он идти работа; "о нормативный правовой акт российский федерация" - с 1996 год; административный кодекс с июнь 1997 год у мы в работа; "о концессионный договор..." (адриан георгиевич) с апрель 1996 год у мы в работа; "о реструктуризация угольный промышленность россия", о который мы так много говорить, но пока движение нет по он с декабрь 1997 год; "о занятость население..." - с июнь 1997 год; "о статус совет безопасность..." (виктор иванович илюхин) тоже с 1997 год, с сентябрь, кочевать из один программа в другой; уголовно-процессуальный кодекс - второй чтение - с осень 1997 год; "о введение государственный монополия на оптовый поставка этиловый спирт..." (уважаемый экономический комитет) с весна 1998 год у мы в работа, никак мы не мочь она завершать; "о крестьянский (фермерский) хозяйство"... и еще быть целый ряд важный законопроект, который, к сожаление, превращаться в наш собственный "долгострой". поэтому я хотеть называть два цифра: из 86 закон, который мы ставить в качество приоритетный на этот весна, 22 - это вот такой "долгоиграющий" законопроект. поэтому я выражать надежда, что мы вместе с комитет государственный дума сделать все, чтобы этот "долгострой" в начинаться весенний сессия завершать и не передавать этот наследство осенний сессия и то более следующий состав государственный дума. особо хотеть подчеркивать, что доля президентский и правительственный законопроект у мы вырастать. а это значить, что мы действительно вести здесь достаточно согласовывать и серьезный работа. хотя не мочь не удерживаться от критический слово в адрес правительство, геннадий николаевич батанов, и вот почему. мы сегодня принимать в дума наш программа на весенний сессия, а вы, уважать правительство, только на 28 январь в порядок работа правительство ставить вопрос о программа законодательный деятельность правительство на 1999 год. конечно, это непорядок. мы к вы обращаться своевременно еще в октябрь, ноябрь, просить давать предложение, просить подготовить и утверждать программа. но то не менее мы все-таки надеяться, что то, о чем мы с вы договариваться, и тот приоритет, который на 41 процент уже состоять из правительственный законопроект, не быть концептуальный противоречить программа, который сейчас готовить минюст и правительство для рассмотрение. а если быть какой-то корректива, мы всегда к они готовый. мы готовый вместе садиться, рассматривать и учитывать ваш корректива в свой работа. и буквально два слово по январь. уважаемый коллега, мы одновременно должный утверждать и календарь на январь. первоначально мы планировать, что у мы быть четыре пленарный заседание: два на этот неделя и два на следующий неделя. но сегодня предлагаться (вы уже знать это, вы обсуждать это в ваш фракция и депутатский группа), поскольку мы уже с вы отдыхать неплохо в начало январь, принимать решение о работа без перерыв в течение январь и до 20-х число февраль. мы с вы предстоять проводить три дополнительный заседание. первый из они пройти 19-го, во вторник, начинать с 14.00 мы быть рассматривать с вы федеральный бюджет во второй чтение. затем мы с вы проводить еще два заседание - 27 январь и 29 январь. 29 январь мы планировать рассматривать бюджет в третий чтение. поэтому я просить вы сегодня утверждать три этот дополнительный заседание. такой образ, мы проводить вместо четыре семь пленарный заседание в течение январь. мы предстоять рассматривать 75 законопроект (это мы вполне по плечо, это мы вполне по сила, мы этот программа с вы реализовывать), из они 13 - из число приоритетный. это такой законопроект, как: "о финансирование суд российский федерация и прокуратура...", включать в сегодняшний повестка день; "об участие гражданин российский федерация в обеспечение правопорядок" - включать в сегодняшний повестка день; "о реализация конституционный право муниципальный собственность на земля в российский федерация"; "о государственный и муниципальный земля"; "о продажа земельный участок и право аренда земельный участок в город и другой поселение"; "о гарантия право коренной малочисленный народ российский федерация"; "о газоснабжение..."; "об утверждение перечень акционерный общество, производить продукция (товар, работа, услуга), иметь стратегический значение..."; "об управление собственность российский федерация, находиться за рубеж"; "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о почтовый связь"; "о здравоохранение...", и целый ряд другой важный законопроект. поэтому, если быть вопрос, я с удовольствие на они отвечать, если быть необходимость обсуждение, безусловно, он надо проводить. и просить вы, уважаемый коллега, с учет то, что проделывать колоссальный работа каждый из мы, комитет государственный дума, утверждать сегодня программа на весенний сессия, утверждать календарь на январь и уже буквально через несколько минута приступать к его реализация. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. спасибо, владимир александрович. я так понимать, быть несколько вопрос, даже много. давать записываться. просить включать режим запись. пожалуйста, показывать список. первый, пожалуйста, коллега майтаков.
никитин в.п., депутатский группа "народовластие". по карточка майтаков - никитин владимир петрович. уважаемый владимир александрович, в этот программа быть несколько закон, который связанный с центральный банк, но нет ключевой закон, который еще в апрель 1998 год быть мы направлять в порядок законодательный инициатива совет федерация. там быть определенный юридический неясность: сохранять они право или нет... несколько день назад в адрес руководство государственный дума приходить письмо, совет федерация подтверждать, что сохраняться их первоначальный вариант, и мы просто обязывать в первоочередный порядок его рассматривать. завтра он рассматривать комитет, но даже независимо от это на первый чтение он просто автоматически должный быть включать. как вы считать?
рыжков в.а. я считать, что вы абсолютно правый. то более, что он у мы быть в число приоритетный на осенний сессия. владимир петрович, только один просьба: мочь быть, чтобы сейчас с голос он не вбрасывать, завтра вы проводить комитет, вносить на совет государственный дума и мы в соответствие с пункт 5 наш постановление включать он в программа, в приоритетный часть? а в принцип вы абсолютно правильно ставить вопрос.
председательствующий. депутат бурдуков, пожалуйста.
ярошенко а.и. по карточка бурдукова - ярошенко. уважаемый владимир александрович, я не мочь соглашаться с вы в то, что, как вы сказать, некоторый отклонять президент закон - это брак госдума. конечно, быть и недостаток в работа госдума, как и в любой дело, но основной причина появление отклонять закон - это отсутствие финансирование, к который приводить антинародный реформа. и второй. вы прекрасно знать, что позиция президентский команда - это разрушение россия, а позиция большинство депутат - этот сохранение, возрождение и расцвет россия. поэтому надо недостаток объективно мы освещать.
рыжков в.а. анатолий иванович, я не хотеть вступать в политический дискуссия...
председательствующий. ну хорошо, да...
рыжков в.а. у я другой точка зрение. что касаться брак, то я согласный с вы, что быть ряд закон, который отклонять по идеологический основание. но поверять, и давать уж скажем откровенно, что и у мы иногда бывать такой ляп - технический, юридический, что мы потом приходиться они поправлять. поэтому, мочь быть, не в полный объем, но все-таки справедливость, я думать, в мой слово быть.
председательствующий. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир александрович, на страница 62 в пункт 16 в перечень законопроект по комитет по экономический политика указывать проект закон, который его автор придавать особый значение, - "об экстренный мера по вывод россия из кризис, обеспечение социально-экономический развитие страна". я хотеть бы понимать, почему закон, который вообще опаздывать, мочь быть, на два год, с название "об экстренный мера..." не помещать в перечень приоритетный? сказать, что не настаивать на январь, пусть оставаться февраль, но не понимать, так сказать, философия этот вопрос: почему не в число приоритетный? настаивать, чтобы это быть сделать.
председательствующий. пожалуйста.
рыжков в.а. валентин степанович, спасибо вы за вопрос. мы детально рассматривать судьба этот закон на совещание с председатель профильный комитет. я хотеть пояснять методология формирование раздел I. данный закон концептуальный не поддерживаться правительство и президентский сторона. в этот смысл ставить он в число приоритетный - это значить просто обманывать сам себя. он не быть поддерживать и не быть подписывать, даже если мы он принимать 450 голос, по крайний мера, без дополнительный согласительный процедура. поэтому мы стараться включать в приоритетный раздел тот закон, который в большой степень соответствовать согласованный позиция весь ветвь власть, палата федеральный собрание. это первый. теперь второй, по срок рассмотрение. действительно, этот право комитет, право палата. как только профильный комитет, который здесь записывать, вносить, мы он быть рассматривать, мы ничто не препятствовать. но когда мы говорить о приоритет - это прежде все раздел, согласовывать весь ветвь власть. именно по этот причина, и комитет с этот довод соглашаться, мы принимать такой решение.
председательствующий. финько олег александрович. кто там вместо он?
вишняков в.г. вишняков - по карточка финько.
председательствующий. пожалуйста.
вишняков в.г. уважаемый владимир александрович, в сентябрь 1998 год законодательный собрание ленинградский область принимать поправка к закон о выборы губернатор ленинградский область и в нарушение закон определять годовой срок выборы губернатор ленинградский область. прокуратура ленинградский область подтверждать факт нарушение закон. а вопрос к вы такой. мы еще в октябрь вносить поправка (я иметь в вид фракция лдпр) о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право...". вот уже пять месяц мы с этот закон никак не мочь пробиваться на уровень обсуждение государственный дума. месяц назад я обращаться к вы со специальный письмо, с просьба включать этот закон в программа законодательный деятельность на весна. даже реакция у вы никакой не быть, как будто бы вы и не читать он! вопрос в продолжение конкретный: почему вы нарушать закреплять в конституция право депутат на законодательный инициатива, ибо вы игнорировать вот этот очень важный поправка к закон?
рыжков в.а. виктор григорьевич, я не мочь с вы соглашаться по три причина. первый причина. лично я по поручение палата вместе с анатолий иванович лукьянов, виктор леонидович шейнис постоянно заниматься закон о гарантия. ситуация с он сейчас сложный. вы знать, что закон быть отклонять президент, а от он зависеть судьба каждый из мы, потому что к он привязывать закон о выборы в госдума. я лично позавчера разговаривать с глава администрация президент николай николаевич бордюжа, и мы договариваться, что в близкий день мы проводить встреча по весь проблема этот закон и постараться выходить на какой-то конструктивный решение, чтобы принимать он в согласованный с президент редакция. это первый. второй соображение. ваш поправка известный, виктор григорьевич, она передавать в комитет по законодательство. я еще раз хотеть подчеркивать, что я в данный случай - организатор этот работа, а вносить закон в программа комитет. поэтому в первый очередь ваш вопрос должный быть адресовать комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. и третий момент. мы не ограничивать чей-либо право законодательный инициатива. но я вы уже сказать о то, что 1793 законопроект находиться в дума, физически мы мочь рассматривать 500 в течение год. поэтому сейчас, к сожаление, у мы нет механизм, чтобы гарантировать все субъект право законодательный инициатива быстрый, скорый рассмотрение их закон.
председательствующий. уважаемый коллега, я хотеть с вы посоветоваться по вопрос. пожалуйста, валентин степанович романов.
романов в.с. владимир александрович, я вынуждать еще раз попросить слово закон об экстренный мера по вывод экономика из кризис носить рамочный характер. ваш ссылка на президент логичный, ссылка на правительство не логичный. почему? правительство черномырдин давать отрицательный заключение, поскольку в этот закон обозначаться совершенно иной курс экономический развитие страна. но новый правительство примаков во многое, во всякий случай по слово руководство правительство, как раз, казаться бы, к этот критерий, к этот подход и присоединяться. поэтому я очень просить бы депутат поддерживать и перенести этот закон в число приоритетный.
рыжков в.а. артур николаевич, этот вопрос нужно быть отдельно переголосовать - о перенесение данный законопроект в раздел I. но, валентин степанович, при обсуждение и этот правительство считать, что он не нужно включать в число приоритетный.
председательствующий. уважаемый коллега, я хотеть посоветоваться. 28 человек у мы записываться на вопрос, 10 минута мы задавать вопрос. вы по ведение? пожалуйста, мизулин.
мизулина е.б. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! я полагать, мы не мочь относиться к этот вопрос как к промежуточный или как квторичный. программа законопроектный деятельность государственный дума один из основный вопрос, он очень важный. даже то, что сейчас сказать записываться депутат, важный для последующий анализ владимир александрович рыжков. поэтому я просить бы давать возможность заявлять свой претензия или задавать вопрос все, кто записываться, не ограничивать. это основной вопрос наш деятельность.
председательствующий. нет возражение, уважаемый коллега? пожалуйста, депутат никифоренко юрий васильевич. а, воронцов перед вы. зоя ивановна воронцова, пожалуйста.
данилова н.п., депутатский группа "народовластие". данилова - по карточка воронцова.
председательствующий. я так и понимать. пожалуйста.
данилова н.п. я хотеть бы поддерживать депутат мизулина. действительно, это основной вопрос. владимир александрович, я поддерживать депутат ярошенко. я так и не понимать, кто это определять, какой отк, в лицо президент или президентский структура, что 35 процент брак? в такой случай нужно, наверное, проанализировать, сколько раз мы преодолевать вето президент, совет федерация и сколько закон успешно жить и здравствовать и работать. и еще один. нужно делать более глубокий анализ, наверное, не перечислять количество... сегодня от мы, от дума, избиратель ждать конкретный дело. не нужно уподобляться унтер-офицерский вдова, сечь себя здесь, а надо сказать конкретно, что в течение год мы облегчать тот и другой, четвертый, пятый, десятый категория человек участь, жизнь, принимать закон такой и такой. потому что сегодняшний анализ... владимир александрович, соглашаться со я, что просто так перечислять... я думать, что можно поставлять процент брак и деятельность администрация президент и правительство, который тоже вносить законопроект, и потом президент налагать на они вето.
рыжков в.а. нина петровна, спасибо. абсолютно правильно. я поэтому сегодня критически высказываться и в адрес правительство, и в адрес администрация президент, вы это слышать. что касаться анализ... если вы не возражать, мы мочь подготовить серьезный публикация для наш "парламентский газета", где в первый очередь акцентировать внимание на то, что, сказать, дума быть принимать принципиально в 1998 год. а там действительно быть что сказать и наш избиратель, и наш народ. абсолютно правильный предложение.
председательствующий. депутат никифоренко. пожалуйста, юрий васильевич.
никифоренко ю.в. спасибо. владимир александрович, у я два краткий вопрос. первый. вот в пресса часто писать, что, оказываться, многий принципиальный проект согласовываться с кто-то за океан, с определять круг, специалист и, так сказать, с община, а потом мы предлагать они принимать или корректировать. быть ли такой факт? надо бы они обнародоваться. второй. вы уже неоднократно критиковать, упрекать и доброжелательно вы советовать быть принципиальный при анализ и говорить без оглядка, открывать, в чем слабый место президентский сторона, совет федерация, а не только государственный дума. я тоже не согласный, что если не утверждать президент и совет федерация закон, то это наш чистый брак. абсурд! в данный случай вспомнить принципиальный закон о культурный ценность. это быть брак прежде все тот, кто хотеть растранжиривать наш антиквариат и ценность национальный. закон об обеспечение территориальный целостность российский федерация забраковывать совет федерация. почему? принципиальный закон сегодня! иначе... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо, ясно. пожалуйста.
рыжков в.а. юрий васильевич, я согласный с вы.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, михайлов александр николаевич... кто вместо он?
иванов ю.п., аграрный депутатский группа. иванов.
председательствующий. пожалуйста, иванов юрий павлович.
иванов ю.п. владимир александрович, уважаемый, вот я смущать ваш цифра. итак, 500 законопроект в сессия - это вы считать физически допустимый. я отдавать должное ваш энергия и работоспособность, но, на мой взгляд, главный недостаток в ваш работа по организация законопроектный работа заключаться в следующий. я об это год то назад вы лично говорить. неужели нельзя попытаться вырабатывать объективный норматив время и критерий работа депутат? сегодня в повестка день - 46 вопрос. вы понимать, весь этот законотворческий работа во многое совершенно фиктивный! и вот этот огромный объем, вот этот фиктивный работа, вы, владимир александрович, объективно способствовать. я просить вы, по крайний мера, при определение следующий план законопроектный работа давать мы жесткий норматив, что такой деятельность депутат, сколько законопроект он мочь пропускать, исходить из наш прошлый практика, и потом уже входить с соответствующий изменение в регламент или же давать какой-то поправка, ограничивать этот вопрос. я также против то, чтобы в этот месяц, в последний неделя, проводить три дополнительный заседание. я думаться, что этот вопрос должный быть решать в конец плановый сессия - вопрос о внеочередной заседание.
рыжков в.а. юрий павлович, вопрос о внеочередной заседание - это вопрос не мой компетенция, это решение приниматься фракция, совет государственный дума. ваш мнение, безусловно, заслуживать внимание и уважение.
председательствующий. но мы еще голосовать быть.
рыжков в.а. да, мы быть голосовать календарь на январь, где этот вопрос быть решаться. что касаться возможность... я три цифра вы называть, для то чтобы не быть здесь, как говориться, сомнение. в 1997 год на аналогичный весенний сессия мы рассматривать 467 правовой акт, в 1998 год мы рассматривать 507 правовой акт, сейчас мы планировать 502 - вполне реалистичный программа. более то, я вы сказать, что осень прошлый год мы подымать эффективность наш работа (это как раз то, о что вы говорить) по норматив. по цифра. я как раз критиковать, что я часто они называть, но вы как раз просить они называть. так вот, я вы говорить: на 15 процент мы увеличивать осень прошлый год эффективность работа наш пленарный заседание. вы это на себя почувствовать. вы посмотреть: много половина заседание мы проходить весь повестка. поэтому в этот отношение дело не в мой энергичность и молодость, а дело в то, что мы просто все хорошо и хорошо планировать свой работа и реализовывать свой план.
председательствующий. потапенко александр федорович, пожалуйста. я быть помогать вы, да.
из зал. (не слышно.)
рыжков в.а. юрий васильевич, сейчас я отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. ну, у мы стахановский нет тут метод. пожалуйста.
потапенко а.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир александрович, вы сегодня мы представлять очень напряженный график законотворческий деятельность, но, с другой сторона, сказать, что в начало январь мы хорошо отдыхать и поэтому мочь, вообще-то, работать без перерыв на непосредственный работа с избиратель. так вот, если у мы в конец январь нет неделя для работа с избиратель, то, мочь быть, мы хотя бы оформлять то время в начало январь как работа с избиратель, поскольку вы знать, что даже по решение комитет по организация работа дума мы в этот время даже не иметь право звонить, хотя это все делать?
рыжков в.а. да, быть такой вопрос, он вчера обсуждаться на совет государственный дума. давать поручение комитет по регламент. они сейчас это заниматься, в тот число и вопрос, связывать с поездка тот, кто у себя в округ работать, а многие работать в округ в этот время, и я в тот число. поэтому здесь действительно в регион... юрий васильевич никифоренко перед это задавать вопрос о влияние... юрий васильевич, я вы честно должный сказать, что два-три год назад быть такой случай, когда на определенный грант... я не хотеть просто называть конкретный организация, они я известный. действительно, на финансирование иностранный разрабатываться в тот число принципиальный законодательный акт. должный вы сказать, что в наш программа уже осень прошлый год... на этот год нет такой факт. практически все, что мы сейчас планировать и делать, - это наш собственный работа, это работа правительство, это работа президентский сторона, государственный дума. то быть здесь, я считать, от какой-то негативный момент, который случаться, мы полностью уходить.
председательствующий. никитин владимир петрович. кто вместо... пожалуйста, аничкин.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". аничкин иван степанович - по карточка никитин. уважаемый владимир александрович, в план наш работа отсутствовать мой законопроект о внесение изменение в федеральный закон "о счетный палата российский федерация". я понимать стремление комитет по бюджет заволокитить (в который раз заволокитить!) этот вопрос и давать возможность правительство по собственный усмотрение расходовать средство, но это слишком явный стремление. поэтому я просить бы включать в перечень наш работа законопроект о внесение изменение в федеральный закон "о счетный палата российский федерация".
рыжков в.а. мы не мочь сделать это сейчас с голос, иван степанович. если вы позволять, протокольный поручение... в недельный срок вносить предложение комитет по бюджет. в течение неделя.
председательствующий. иван степанович, пожалуйста. еще раз включать микрофон иван степанович аничкин. пожалуйста.
рыжков в.а. потому что, если комитет не вносить, все равный они быть блокироваться.
аничкин и.с. да, я понимать. мы же рассматривать он уже во второй чтение. это законопроект второй чтение.
рыжков в.а. да.
аничкин и.с. что, еще протокольный поручение оформлять комитет по бюджет?
рыжков в.а. да, в недельный срок, чтобы они подготовить и вносить предложение на совет дума. и мы прослеживать, чтобы это быть сделать.
аничкин и.с. хорошо.
председательствующий. хорошо, договариваться. пожалуйста, макашов альберт михайлович.
макашов а.м. я для польза дело повторяться. вот сегодня вечер и завтра целый день во весь средство информация быть называться ваш цифра: коэффициент полезный действие государственный дума - 35 процент. я в это усматривать ваш желание (по молодость еще) сидеть на два стул: и в исполнительный власть, от который вы отказываться в прошлый год, и... я хотеть напоминать, что законодательный власть - это не придаток президентский или правительственный. вы поставлять себя сам на свой место. вы, мочь быть, много завоевывать, чем поддакивать вот тот власть.
председательствующий. альберт михайлович, по...
макашов а.м. это мой совет. и я казаться... а почему? потому, что вы этот цифра мы весь обвинять в то, что мы бездельник. тогда сказать сам, что вы - бездельник, ваш кпд - тоже 35 процент.
рыжков в.а. ну, слово насчет бездельник пусть на ваш совесть оставаться, альберт михайлович. я только хотеть вы сказать, что дума, напротив, работать очень четко и организованно, но наш собственный как бы задача - повышать эффективность свой работа. и я сегодня говорить критически и о мы, и о президентский сторона, и о правительство, стараться быть объективный. (выкрик из зал.) нет, вы просто плохо слушать. что касаться то, что надо помнить о то, что мы сам по себя, - я вы напоминать слово гегель, который говорить, что власть - это единый организм и что если один из часть гибнуть, то гибнуть весь организм. давать не забывать о то, что мы - власть российский федеральный и должный работать вместе, согласовывать и четко. хватить воевать уже, хватить раскалывать общество! (выкрик из зал.)
председательствующий. пузановский адриан георгиевич, пожалуйста. (выкрик из зал.)
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый владимир александрович... владимир александрович!
рыжков в.а. да, адриан георгиевич. извинять за...
пузановский а.г. уважаемый владимир александрович, я просить открывать план работа на страница 68, где идти комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, и находить пункт 12.
рыжков в.а. 68-я?
пузановский а.г. страница 68, пункт 12.
рыжков в.а. что-то я не находить здесь пункт 12.
пузановский а.г. или у мы разный текст? речь идти о законопроект комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность.
рыжков в.а. да. какой закон?
пузановский а.г. проект закон об обращение имущество в собственность российский федерация, национализация. значит, владимир александрович, 6 октябрь 1997 год я быть вносить проект закон о национализация. он быть направлять в комитет павел григорьевич. я просить восстанавливать он и рассматривать на альтернативный основа.
рыжков в.а. да, здесь быть законопроект (это страница 67), первыйфамилия бунич, а затем группа депутат, второй - братищев и группа депутат, а ваш здесь не упоминать. это действительно ошибка, мы восстанавливать он.
председательствующий. мизулина елена борисовна, пожалуйста. (выкрик из зал.) что? еще раз? ну, давать. пожалуйста, пузановский.
пузановский а.г. значит, по этот вопрос все решать, так, владимир александрович? законопроект о национализация быть восстанавливать.
рыжков в.а. да, конечно.
пузановский а.г. теперь по раздел комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, в любой позиция. в октябрь 1997 год я вносить законопроект об обеспечение финансовый самостоятельность исполнение полномочие депутат государственный дума и совет федерация. мы много говорить о то, как финансироваться деятельность. я просить поставлять на рассмотрение данный законопроект в этот сессия. и последний.
рыжков в.а. по ваш второй предложение я должный спрашивать мнение комитет по законодательство, потому что он формировать...
пузановский а.г. мы уважать мнение комитет, но нужно уважать и инициатор законопроект...
рыжков в.а. то быть вы предлагать проголосовать?
пузановский а.г. ...я ожидать полтора год.
рыжков в.а. хорошо.
пузановский а.г. и по комитет по экономический политика. на январь поставлять в согласованный редакция закон об инвестиционный деятельность...
рыжков в.а. это с президент согласованный?
пузановский а.г. да.
рыжков в.а. адриан георгиевич, по наш регламент мы не включать в программа согласованный закон, они автоматически идти в число первый, так что это не требоваться. (выкрик из зал.) это не требоваться. комитет вносить - и сразу закон попадать в повестка.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. елена борисовна мизулин, пожалуйста, ваш вопрос.
мизулина е.б. уважаемый владимир александрович, я думать, по недоразумение по наш комитет в программа вообще не попадать принимать в первый чтение в декабрь (и он должный идти в январь во второй чтение) законопроект о внесение изменение в гражданский кодекс, часть первый, и в закон о порядок введение часть первый гк (в часть собственность, касаться религиозный организация). я думать, что это просто недоразумение, и просить это учитывать. и второй момент, по повод реплика, владимир александрович. я хотеть поддерживать тот депутат, который говорить, что мы, законодатель, не должный быть придаток президентский или правительственный власть, и хотеть вы напоминать, что мы ведь действовать в рамка принцип разделение власть, согласно который как только исполнительный и законодательный власть начинать действовать, дружить друг с друг, так разрыв между власть и народ становиться неизбежный. поэтому суть разделение власть состоять в то, что мы обязывать высказывать недовольство, несогласие, сомнение, который идти от народ относительно президентский и правительственный власть... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. да, договаривать, елена борисовна.
мизулина е.б. ...и так быть всегда, и с этот просто надо смиряться, если мы идти в законодательный власть. и единственный способ согласование наш действие - это законодательный процедура. у президент быть право отклонение закон и право работа в согласительный комиссия. никакой другой способ - поддакивание, согласие и заигрывание - быть у законодатель не должно. спасибо.
рыжков в.а. спасибо, елена борисовна. закон, о который вы сказать, - о внесение изменение в гражданский кодекс, - если он готовый, безусловно надо включать в программа. да, это и анатолий иванович поддерживать.что касаться второй момент, то, о чем у мы идти горячий дискуссия, еще раз повторять: я категорический противник слияние и сращивание законодательный орган с исполнительный, я абсолютный сторонник разделение власть. я лишь высказывать тревога, что 65 процент - это многовато. если я не правый, то палата вправе я поправлять.
председательствующий. шишлов александр владимирович, пожалуйста.
шишлов а.в., фракция "яблоко". владимир александрович, страница 105, закон о федеральный государственный служба. он вчера обсуждаться на заседание комитет, и, в связь с то что там необходимый еще работа после получение заключение правительство, комитет попросить передвигать он на март. видимо, не доходить бумага.
рыжков в.а. нет вопрос. мы по стенограмма посмотреть и передвигать. этот право комитет.
председательствующий. чистоходов рита васильевна, пожалуйста.
чистоходов р.в. уважаемый владимир александрович, почему совет госдума и кто конкретно идти на повод депутат-лоббист из комитет по законодательство и судебный-правовой реформа шаклеин, мизулина, киселев, калягин? открывать страница 4, пункт 9: проект закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". это в часть предоставление льгота судья, чтобы они, пребывать в отставка, работать. они у мы, я понимать, самый нищий. так вот, посмотреть: проект закон вносить в госдума 2 декабрь 1998 год, рассматривать совет государственный дума 10 декабрь 1998 год и уже включать на рассмотрение на февраль. когда это прекращаться, вот этот лоббирование? здесь, значит, комитет по законодательство и судебный-правовой реформа тащить прокуратура, а прокурор, наш комитет по безопасность, протаскивать судья.
рыжков в.а. ну, я вообще не считать депутат калягин, киселев, мизулин и шаклеин враг народ. кроме то, данный закон вносить комитет по законодательство, никакой гонка здесь нет. извинять я, три месяц от момент внесение до включение в повестка - это совершенно не гонка, это нормальный срок рассмотрение. весь депутат мочь посмотреть, ознакомляться, а уж давать этот льгота, не давать этот льгота - это быть решать палата. так что здесь никакой нарушение нет, абсолютно. все сделать в соответствие с регламент. более то, этот закон даже не включать в раздел I. поэтому я не понимать, в чем, так сказать, ваш обостренный здесь реакция проявляться. тут все абсолютно правильно сделать.
председательствующий. рита васильевна, здесь он вы правильный давать объяснение. комитет ведь вносить закон.
рыжков в.а. конечно.
председательствующий. по карточка илюхин - братищев игорь михайлович, пожалуйста.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, вы, вероятно, помнить, что в октябрь 257 депутат проголосовать постановление по программа законодательный мера, направлять на преодоление экономический и финансовый кризис в российский федерация. вот в рука у я этот постановление. быть законопроект, который архиважно принимать. причем часть из они даже согласовывать с правительство. я не говорить о законопроект "об экстренный мера...", с вы не согласный: совет федерация в большинство поддерживать этот законопроект - "об экстренный мера...", - поэтому он нужно принимать. но вот такой законопроект, как "об инвестиционный рубль и бюджет развитие..." не входить почему-то, а в программа наш входить, и мы проголосовать. законопроект "о временный стабилизационный мера" не входить, а в программа дума проголосовать - 257 голос. законопроект об основа ценовой политика российский федерация, согласовывать с правительство, в программа входить, а сюда к вы не входить. поэтому у я просьба: все-таки вернуться к этот наш постановление, внимательный образ посмотреть. там в раздел VII (он называться "законодательный обеспечение антикризисный программа") 31 законопроект. и мы с вы должный очень смело идти в правительство и предлагать они мера, который позволять вытягивать россия из трясина.
рыжков в.а. игорь михайлович, мы специально рассматривать давать вопрос. я хотеть вы сообщать о то, что быть не только постановление, о который вы сказать, но быть еще ряд постановление госдума, который требовать от мы учет законодательный программа. это постановление "о социально-экономический и финансовый ситуация в страна" от 2 сентябрь прошлый год, когда, вы помнить, быть кризис и меняться правительство, "об индексация денежный доход и о гарантия сохранность сбережение гражданин...", "о компенсация потеря гражданин..." и вот то, о что вы говорить, - "о программа законодательный мера..." от 23 октябрь. так вот, я вы должный сообщать, что часть этот закон не только мы включать, а уже даже принимать мы и вступать в сила. например, закон "о первоочередный мера в область бюджетный и налоговый политика" подписывать, уже вступать в сила; закон "о бюджет развитие российский федерация" подписывать, вступать в сила; закон "о лизинг" подписывать, вступать в сила. далеко. в тот программа, который мы принимать, 15 процент этот законопроект включать в раздел I. так что учет серьезный. и более то, еще 39 процент от то, о что вы говорить, включать в раздел II, то быть в примерный программа. тот часть, который не включать, игорь михайлович, пока не включать по какой-то причина: либо еще нет текст, либо не проходить совет государственный дума, либо еще не давать весь материал. но я согласный с ваш предложение взять на особый контроль с учет то, что много половина из это уже реализовать и включать, а по остальной половина надо подтягивать и поработать. так что возражение никакой нет, согласный.
председательствующий. ярошенко анатолий иванович.
ярошенко а.и. я уже высказывать свой мнение.
председательствующий. спасибо. вишняков виктор григорьевич. все, да? снимать вопрос. костерин евгений алексеевич. биндюков - по карточка костерин. пожалуйста, николай гаврилович.
биндюков н.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, быть любезный, сказать, пожалуйста, каков судьба многострадальный закон о статус депутат государственный дума и член совет федерация. оставаться немного время мы для работа, и сейчас это уже не только мы нужно, скоро все это нужный наш будущее коллега или тот, кто быть у мы в парламент работать.
председательствующий. пожалуйста.
рыжков в.а. да, николай гаврилович. у мы быть как бы два больной зуб, который мы никак не мочь долечивать, - этот избирательный законодательство, потому что пока практически нет в данный вопрос движение со сторона президент мы навстречу и мы уже полтора год мучиться - не мочь принимать ни основополагающий закон о гарантия, ни закон о выборы в госдума, новый, и так далее. и ровно такой же ситуация сейчас с закон о статус. вы знать, что он проходить тяжелый перипетия. анатолий иванович лукьянов и елена борисовна мизулин заниматься этот вопрос. мочь быть, геннадий николаевич, я попросить бы потом, сейчас или чуть поздно, елена борисовна или анатолий иванович прокомментировать, потому что они хорошо знать давать вопрос.
председательствующий. я попросить анатолий иванович. то более, что вы знать о то, что мы проводить рабочий совещание с администрация президент, у они быть вопрос. и мы вроде бы отрабатывать методика, как мы быть с этот закон работать. анатолий иванович, быть добрый, пояснять. это два важный закон.
рыжков в.а. по статус депутат...
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. один закон - "о гарантия избирательный право..." - у мы полностью отрабатывать, до последний, так сказать, деталь, согласовывать и с совет федерация, и с центризбирком и находиться сейчас в администрация президент. передавать быть туда до новый год, с то чтобы они вносить поправка. мы заседать вместе. до сей пора пока что мы поправка не получать. я говорить, что глава администрация президент через два-три день должный давать... или согласовывать с мы, или встречаться по этот вопрос. я считать, что там весь поправка президент учитывать, а спорный вопрос надо сейчас снимать, иначе мы не получать закон о выборы в государственный дума. что касаться закон о статус, то во глава с цику сейчас идти доработка этот закон. насколько я знать, практически весь согласовывать, и мы постараться в близкий время еще раз вносить закон о статус на рассмотрение. весь задержка в совет федерация.
председательствующий. уважаемый коллега, я думать, мы весь заинтересовывать. как только весь согласительный процедура проходить, невзирая ни на какой наш план и программа, мы этот закон сразу вынести на обсуждение. уважаемый аничкин иван степанович, ваш вопрос. уже выступать, да? пожалуйста, останин нина александровна - по карточка аничкин.
останин н.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый владимир александрович, я хотеть еще раз попросить вы вернуться к аналитический часть ваш доклад. на мой взгляд, там выпадать целый тема. между то я в отличие от другой депутат дума везти, и однажды за предел госдума я слышать интересный доклад, который вы посвящать этот тема. львиный доля этот доклад вы как раз посвящать анализ вклад каждый депутатский группа, каждый фракция в законопроектный деятельность, где достаточно иронично, иногда и цинично, говорить о непрофессиональный деятельность депутат от оппозиция в дума, что являться и до сегодняшний день предмет спекуляция: приезжать на территория, там говорить, что вот все, что вносить коммунист, - это плохо, непрофессионально, ни один законопроект не проводить, а все, что вносить другой фракция, - это очень здорово. я бы хотеть вы попросить представлять мы анализ законопроектный деятельность по каждый фракция и депутатский группа.
рыжков в.а. нина александровна, я не помнить, чтобы я такой где-то говорить, честно говорить. мочь лишь сказать один: я смотреть анализ законодательный деятельность, и принцип один - 70 процент законопроект делаться на межфракционный основа. 70, а мочь быть, даже и много, вне зависимость от то, депутат какой фракция ставить подпись под этот закон. и один из преимущество парламентаризм в то, что человек заниматься профессиональный работа, невзирая на политический взгляд, потому что львиный доля наш законопроект относиться к экономика, социальный сфера, право и не иметь никакой отношение к политический и идеологический работа. что касаться анализ - такой анализ сделать наш аналитический управление, раздавать депутат. но давать мы, мочь быть, специально еще подборка сделать, раздавать, чтобы действительно каждый депутат мочь с это ознакомляться.
председательствующий. уважаемый коллега, дело в то, что время уже приближаться к 12, нужно оглашать протокольный поручение и запрос. каков ваш мнение? мочь быть, мы прекращать задавать вопрос? я еще раз хотеть просто повторять, что по мера подготовка и прохождение тот или иной закон через совет государственный дума, даже если он не попадать в этот программа, мы вправе принимать решение он рассматривать. не быть возражение - прекращать задавать вопрос и принимать решение? хорошо. коллега, у мы два постановление есть. владимир александрович, 2.1 и 2.2, да?
рыжков в.а. да, они надо отдельно голосовать.
председательствующий. надо отдельно.
рыжков в.а. и еще один, геннадий николаевич.
председательствующий. с учет только... пожалуйста.
рыжков в.а. с учет тот замечание, который быть сделать, я сразу... мочь быть, чтобы копье не ломать, вот то, о чем говорить валентин степанович романов, закон, давать мы соглашаться включать в раздел I без спор, как говориться. и с учет то, что депутат здесь говорить (и елена борисовна, и многие другой) по уточнение.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование постановление под номер 2.1. с учет стенограмма и то, что быть сказать. весь замечание учитывать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 2.2. утверждать календарь рассмотрение вопрос. я ставить на голосование, но мы помнить, что юрий павлович иванов вносить другой предложение. (да, юрий павлович?) по три дополнительный. (выкрик из зал.) снимать. спасибо, юрий павлович. ставить на голосование: утверждать календарь. коллега, просить не расходиться, сейчас протокольный поручение быть оглашать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, послушать, пожалуйста, протокольный поручение. янапоминать наш регламентный норма: если возражение у депутат нетпротокольный поручение не голосоваться, если быть возражение или замечание протокольный поручение голосоваться. так, послушать. депутат жириновский. поручать комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика рассматривать кадровый политика министерство торговля российский федерация во внешнеэкономический объединение "тяжпромэкспорт" в связь с резкий рост дебиторский задолженность объединение, криминогенный обстановка и утрата позиция на традиционный рынок оборудование для металлургический и горноперерабатывающий промышленность. быть ли возражение или замечание по этот поручение? нет возражать, поручать. депутат мизулина. поручать комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа проанализировать вопрос о соответствие законодательство о статус депутат государственный дума решение комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума от 10 декабрь ј 78/13 (об обращение управление дело государственный дума по вопрос совершенствование порядок возмещение расход по счет за услуга связь). быть ли замечание? поручать комитет по законодательство. депутат кузнецов юрий павлович. поручать комитет государственный дума по информационный политика и связь разбираться и сообщать государственный дума о следующий факт. в санкт-петербург в ленинградский областной телекомпания происходить вопиющий случай нарушение закон о сми - от должность отстранять генеральный директор этот компания болгарчук всеволод иванович на основание смехотворный обвинение, среди который, по сообщение санкт-петербургский тасс, быть и такой: член наблюдательный совет отмечать, что эфирный время лот предоставлять на коммерческий основа лидер лдпр владимир вольфович жириновский. поручение комитет по информационный политика. нет возражать? нет. депутат паршаков. поручать комитет по законодательство рассматривать обоснованность арест в мордовия садовод, защищать свой имущество в коллективный сад. при полный отсутствие защита частный собственность со сторона правоохранительный орган, разрабатывать дополнение в уголовный кодекс, позволять собственник защищать свой имущество любой средство и способный уберегать он от ответственность за нанесение любой повреждение налетчик. быть замечание или нет? пожалуйста, депутат чехоев.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, если мы быть принимать такой постановление, мы создавать прецедент просто, что мы как бы быть поощрять самосуд на любой уровень. быть правоохранительный орган, пусть они этот вопрос заниматься.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы этот протокольный поручение давать комитет? определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 42,7%
проголосовать против 73 чело. 55,7%
воздерживаться 2 чело.  1,5%
голосовать   131 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
так, депутат пономарев. поручать комитет по бюджет, налог, банк и финансы подготовить проект обращение к президент. в многочисленный письмо избиратель требовать ликвидировать институт представитель президент в субъект российский федерация в цель экономия средство государственный бюджет. освобождаться средство предлагаться направлять на социальный нужда. государственный дума вправе обращаться к президент российский федерация борис николаевич ельцин с предложение ликвидировать институт его представитель. вот такой поручение комитет по бюджет. быть возражать? нет.так, коллега, и депутатский запрос. абельцев - маслюков. арбатов скуратов. венгеровский - крашенинников, венгеровский - скуратов, венгеровский - сергеев. зотиков - примаков. зеленов - примаков. сайфуллин - маслюков, сайфуллин - маслюков. турусин - примаков, турусин- матвиенко, турусин - маслюков. макашов - примаков, макашовгеращенко. рогозин - матвиенко, рогозин - матвиенко. медведев николайпримаков. гончар - адамов. чуркин - примаков. михайлов алексей вершинин (председатель правительство удмуртия). чершинец - маслюков.лемешов - скуратов. мень - скуратов. чурилов - крашенинников, чуриловкалашников, чурилов - стародубов, чурилов - филиппов. полдниковсеменов, полдник - сергеев. глубоковский - скуратов. шелищ крупнов. салий - крашенинников. язев - примаков. апарина - примаков, апарин - сергеев. вот такой депутатский запрос быть направлять. объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 23 сечь.)
присутствовать 413 чело.        91,8%
отсутствовать  37 чело. 8,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, мы с вы сегодня немножко подзавязнуть на очень важный пункт - 2.1 и 2.2, поэтому отставать от наш график. сейчас мы переходить к обсуждение пункт 3 повесть день: о проект федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация", третий чтение. пожалуйста, александр сергеевич соколов.
соколов а.с., председатель комитет государственный дума по туризм и спорт, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! 17 декабрь прошлый год быть принимать во второй чтение законопроект "о физический культура и спорт в российский федерация", в соответствие с постановление государственный дума данный законопроект быть дорабатывать, проводить соответствующий правовой и лингвистический экспертиза. с учет весь этот комитет просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, законопроект третий чтение. какой-то замечание быть? ставить на голосование: принимать законопроект в третий чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 34 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, александр сергеевич. группа электронный голосование, почему включать микрофон? замыкание у вы. переходить к раздел отклонять федеральный закон. пункт 4 повестка день: о федеральный закон "о конкурс на размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный нужда". адриан георгиевич пузановский, пожалуйста.
пузановский а.г. уважать председатель, уважаемый депутат! комитет по экономический политика выносить на ваш рассмотрение проект постановление о преодоление отклонение совет федерация закон "о конкурс на размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный нужда". мы с вы он рассматривать 18 декабрь. совет федерация отклонять 23 декабрь. что послужить основание для отклонение этот закон? я процитировать официальный стенограмма пленарный заседание совет федерация от 23 декабрь. страница 190, выступление яковлев владимир анатольевич, председатель комитет совет федерация по экономический политика. цитировать: "но здесь быть один статья, пункт 1 статья 1. речь идти о то, что осуществляться государственный заказ за счет федеральный бюджет и бюджет субъект федерация, и ничто не сказать о муниципальный бюджет. поэтому мы принимать решение у себя уточнять вот этот статья, создавать согласительный комиссия и в самый короткий время он дорабатывать, а сейчас отклонять". при рассмотрение данный законопроект в совет федерация недостаточно полно быть учитывать ряд правовой положение, и прежде все положение параграф 4 гражданский кодекс "поставка товар для государственный нужда" в часть статья 525. этот статья устанавливать, цитировать: "государственный нужда признаваться определять в устанавливать закон порядок потребность российский федерация или субъект российский федерация, обеспечивать за счет средство бюджет и внебюджетный источник финансирование". в цитировать статья не содержаться указание на то, что данный норма распространяться на закупка, осуществлять муниципальный образование. и наконец, последний. что нужно учитывать при рассмотрение этот вопрос? на рассмотрение в государственный дума находиться проект закон "об основа формирование муниципальный заказ". этот законопроект вы все известный. он вноситься комитет по дело местный самоуправление, депутат поляков, бабичев, борисенко, мальцев, митрохин, олейник. мы быть рассматривать этот законопроект сегодня, он на 25-й позиция. этот законопроект исчерпывающий образ отвечать на проблема, который вставать в совет федерация и быть указывать я в приводить цитата: о необходимость распространять действие закон о конкурс и на муниципальный уровень. это быть сделать специальный закон. на этот основание комитет по экономический политика просить палата преодолевать отклонение совет федерация и направлять закон на подпись президент. спасибо.
председательствующий. спасибо, адриан георгиевич. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. ставить на голосование: принимать закон в тот редакция, в который мы уже за он голосовать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 5 повестка день: о проект постановление "о согласительный комиссия по федеральный закон "о статус красный площадь город москва". я думать, доклад не нужный. постановление у вы быть. не возражать против то, чтобы проголосовать он? ставить на голосование: принимать данный постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 6: о проект постановление "о согласительный комиссия по федеральный закон "об аэродромный сеть и аэропорт российский федерация" в связь с отклонение совет федерация. быть замечание к постановление? быть. пожалуйста, депутат бученков евгений викторович.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. я просить коллега поддерживать этот постановление о состав согласительный комиссия, но просить бы добавлять в согласительный комиссия наш уважаемый депутат-профессионал в область авиация бенов геннадий матвеевич, безбородов николай максимович и зеленов евгений алексеевич.
председательствующий. быть ли возражение, что касаться расширение состав комиссия за счет тот депутат, который называть евгений викторович бученков? нет возражение. ставить на голосование: принимать данный постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к раздел "законопроект, рассматривать во второй чтение". пункт 7 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о государственный контроль за соответствие крупный расход на потребление фактически получать физический лицо доход". пожалуйста, павел григорьевич бунич.
бунич п.г., председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, фракция "наш дом - россия". уважать председатель, уважаемый коллега, 20 июль прошлый год президент подписывать вот этот закон, о который сейчас идти речь. согласно закон 24-го число этот месяц он вступать в сила. но не проходить еще и месяц с момент подписание этот закон, как разражаться финансовый кризис, который изменять многое в отношение этот закон. я хотеть сказать только о три конкретный вещь. первый. если перевести сумма (который там в рубль) в доллар, то по тот закон можно быть дома каждый человек держать в доллар примерно 12 тысяча (этот цифра с избыток, она очень большой), а сегодня можно 3,8. а завтра? (выкрик из зал.) вот именно, что это за деньги быть! это раз. второй момент. там быть написать, что весь деньги сверх этот сумма надо нести в банка - они тоже становиться легальный. тогда быть куда нести. в какой банк сейчас понести? если только в сбербанк, то уже ясно, что весь человек лишаться процент. а почему они должный лишаться процент? или другой разговор: чтобы весь банк быть гарантировать, как сбербанк - тогда государство разваливаться, потому что банк все равный быть разваливаться (с этот закон или без этот закон), и государство становиться тогда полный банкрот из-за они. третий соображение вот какой. крупный покупка тогда быть покупка на сумма 20 тысяча доллар, с избыток даже, много чем 20. сегодня крупный покупка - 5 тысяча доллар, то быть "жигули", гараж, не очень, кстати, большой и хороший. вот что такой крупный покупка. такой образ, число крупный покупка становиться неимоверно много. прослеживать за они! для это нужно иметь не один госналогслужба, а, наверное, 10. госналогслужба, конечно, сразу подымать рука, потому что знать, что она приходиться отвечать за то, что она с это справляться не смочь. и еще последний, чтобы не задерживать долго. предполагаться, что легальный быть тот деньги, который быть записывать в декларация каждый из мы по повод крупный объект собственность, который у мы быть рано, который у мы быть, накоплять собственность. так там же надо цена указывать! я непонятно, почему некоторый думать, что надо указывать просто объект. тогда я вместо сарай написать: дворец. нужно указывать цена. работа над цена - это неимоверный работа в такой огромный страна с такой огромный количество объект. в заключение. этот закон в принцип богатый человек вообще не интересовать. они в чулок ничто не держать. они знать хороший способ, чем этот чулок. этот закон бедный человек тоже совершенно не интересовать. у они просто ничто нет: ни доллар, ни рубль. кто он интересовать? вот тот, кто посередине находиться. довольно многий человек он интересовать, за весь свой жизнь они все-таки что-то накапливать. и еще. риэлтор сейчас волноваться ужасно, они бояться, что они построить и не продавать. автомобилестроитель волноваться также, они бояться... то быть главный отрасль, на который сейчас делаться ставка при оздоровление (который везде в мир это делать - оздоровление), они как раз сейчас находиться в очень подвешивать состояние. поэтому комитет снова этот дело обсуждать и выносить на ваш рассмотрение предложение принимать этот законопроект во второй чтение с один поправка, о который, когда мы доходить до поправка (она рассылать), я сказать.
председательствующий. так вы сразу говорить, потому что законопроект-то второй чтение.
бунич п.г. хорошо. поправка один. мы рано предполагать откладывать действие это закон на полгода. но после то, как немножко подумать и получать предложение депутат арефьев (быть и еще), мы понимать, что через полгода ничто в хороший сторона не изменяться. давать бог, чтобы в плохой не изменяться, скоро даже изменяться в плохой. мы подумать, что через полгода приходиться снова ставить этот же вопрос. сколько раз можно к это возвращаться?!
поэтому мы предлагать сразу на год, надеяться на то, что вдруг за год что-то улучшаться. даже правительство не говорить, что за полгода улучшаться, а оно очень оптимистически смотреть на все, что происходить. мы предлагать он вводить не с 24 январь этот год, а с 24 январь следующий год. это единственный поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос по поправка? быть вопрос. тамара михайловна гудима. давать я сейчас посмотреть, кто от фракция.
пожалуйста, тамара михайловна.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация.
павел григорьевич, когда мы очень долго и убежденно, так сказать, агитировать принимать этот закон, то главный его функция называться все-таки контроль за доход и расход. функция этот не становиться менее актуальный. не казаться ли вы, что более разумный быть бы поправка просто о повышение граница контроль? весь аргумент, который вы приводить, я казаться, этот поправка мочь бы быть снимать.
бунич п.г. тогда там надо сделать очень много поправка. прежде все, надо сделать поправка и в отношение тот деньги, который находиться дома. это раз.
во-вторых, нужно сделать непонятный поправка о то, как же нести деньги в банка в этот обстановка. в какой банк можно вообще без боязнь нести этот деньги? не приводить ли это к то, что человек ограбить, взять уже последний, что у они быть в кошелек? вот опасность.
мы не предлагать снимать проблема, мы знать, что проблема быть, и мы она как проблема вообще считать не снимать, а, наоборот, актуальный. поэтому мы предлагать тот срок, в течение который и госналогслужба... у она объем работа быть сейчас все-таки, наверное, 5-6 миллион сделка в год, который надо быть проверять, а они, как они говорить, в состояние проверять 100 тысяча сделка. надежда на то, что все-таки что-то улучшаться.
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр - жебровский станислав михайлович.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия.
спасибо.
я бы сделать поправка, правда устный. срок бы перенести не на год, а на год и два месяц, потому что никакой уверенность в то, что через год ситуация исправляться, у я, например, нет, но ровно через год прийти новый государственный дума, быть чисто, так сказать, организационный период, и она не быть в состояние вносить какой-то изменение, который ухудшать весь ситуация. поэтому, если это можно, - не на 12, а на 14 месяц. спасибо.
бунич п.г. можно отвечать?
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. пожалуйста, павел григорьевич.
бунич п.г. мы не против. как дума решать. потому что в принцип разница небольшой. как дума решать. наш предложение: на год.
председательствующий. фракция "наш дом - россия", быть вопрос? фракция "яблоко"? сергей викторович иваненко, пожалуйста.
иваненко с.в. надо поддерживать этот закон. мы считать, что нельзя допускать паника, и через год мы вернуться к этот вопрос.
председательствующий. ясно. аграрный депутатский группа, пузановский адриан георгиевич. пожалуйста. я видеть, сергей николаевич.
пузановский а.г. уважаемый павел григорьевич, мы очень много говорить по повод этот законопроект и теперь вновь вернуться к он. сказать, пожалуйста: а, вообще-то, не обсуждаться вопрос о прекращение деятельность этот закон в принцип? мочь быть, это быть легко - не только на полгода, год, год и два месяц, а до окончание переходный период? как вы думать?
бунич п.г. вы знать, я хотеть бы сказать о то, чтобы мы не делать очень резкий движение. если мы это откладывать на год или на год и два месяц и если потом выясняться, что обстоятельство никак он не благоприятствовать, мы хороший вернуться тогда, чем сейчас, заранее, уже взять и выбрасывать в корзина все, что там иметься.
председательствующий. спасибо. от группа "народовластие" - фалалеев сергей николаевич, пожалуйста.
фалалеев с.н. уважаемый коллега, мы в группа уже обсуждать и в целое считать нецелесообразный перенесение срок исполнение закон, поскольку государственный дума, совет федерация, правительство, президент долго и длительно работать над он, подписывать, вводить он в действие. вопрос заключаться в другой. павел григорьевич совершенно справедливо сказать, что нищий этот закон не касаться, сверхбогатый тоже не касаться. павел григорьевич, сказать: по ваш оценка, какой количество избиратель, население касаться этот закон и с какой годовой доход? это первый вопрос. и второй вопрос: как вы все-таки надеяться урегулировать проблема подоходный налог с этот доход, какой образ?
председательствующий. пожалуйста, павел григорьевич.
бунич п.г. первое - то, что правительство поддерживаться, - это правильно. но сейчас поддерживаться и это. у мы быть заключение (называться не заключение, правда, а называться отзыв, но, оказываться, на второй чтение заключение не требоваться), официальный отзыв (так и написать) за подпись маслюкова. такой образ, это поддерживаться. второй - какой удельный вес население это касаться? на этот вопрос я трудно ведь отвечать. и каждый из вы понимать, что это важный, но отвечать трудно. ну, если очень как-то интуитивно, как-то прощупывать, думать, что, мочь быть, процент 20-25. но не верхний, во всякий случай, они весь - все равный. кроме то, они на фирма все покупать. кроме то, они таможня подкупать. там, как говориться, не касаться. вот, мочь быть, я очень условно сказать про это дело.
председательствующий. кто от группа "российский регион" - олег викторович или павел алексеевич? медведев павел алексеевич, пожалуйста.
медведев п.а., депутатский группа "российский регион". во-первых, кажется, у наш коллега в группа "народовластие" какой-то недоразумение происходить, потому что я буквально полчаса то назад разговаривать с николай иванович рыжков, и он я сказать, что они вроде поддерживать. теперь содержательный по повод то, что коллега сергей фалалеев сказать. быть разумный в его аргумент. но, друг дорогой, 24 январь - на нос, не подготовить форма, по который надо заполнять декларация, а в закон об этот декларация говориться. нотариус утверждать, что у они нет помещение для то, чтобы надежно сохранять этот декларация. ну к что мы свой согражданин толкать? давать спокойно в течение год наводить порядок, принимать и тогда с удовольствие быть констатировать, что закон вступать в сила и действительно мочь работать.
председательствующий. уважаемый депутат, от весь фракция и депутатский группа вопрос задавать. однако еще ряд депутат просить задавать вопрос. как мы поступать? достаточно?
из зал. голосовать!
председательствующий. кто за то, чтобы прекращать задавать вопрос докладчик? просить определяться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я не решать, решать палата. уже целый ряд депутат предлагать прекращать задавать вопрос. (выкрик из зал.) юрий анатольевич, быть добрый, определяться голосование, пожалуйста. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        98,9%
проголосовать против 3 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. мочь ли я поставлять на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение?
из зал. да!
председательствующий. быть предложение станислав михайлович жебровский: увеличивать на два месяц. но мы быть голосовать в порядок поступление: голосовать 12 месяц, если не проходить - тогда голосовать 14 месяц. кто за то, чтобы принимать постановление, вносить комитет? минуточка, просить прощение. сергей николаевич шульгин - от правительство. прощать. сергей николаевич, пожалуйста.
шульгин с.н., представитель министерство российский федерация по налог и сбор. уважаемый депутат, я хотеть бы добавлять к то, что уже говориться здесь, следующий. к сожаление, даже если этот закон начинать действовать, он не смочь работать: во-первых, нет орган, который бы регистрировать сделка по культурный ценность и золотой слиток; во-вторых, закон не предусматривать, в какой форма это должно передаваться в налоговый орган, а значит, что это мочь подаваться просто в вид написать от рука, и в результат мы ничто не смочь контролировать; кроме то, у налоговый орган нет возможность обрабатывать весь этот данные в масштаб страна, и в результат этот закон мочь действовать только точечный, в отношение отдельный лицо, что крайне несправедливо. поэтому правительство просить вы откладывать его принятие до момент урегулирование этот вопрос, оснащение налоговый служба программный обеспечение и техника, который мочь бы контролировать весь сделка, включая и тот, который быть потом регистрироваться тот орган, который пока еще нет. правительство поддерживать перенос этот закон на год.
председательствующий. только не откладывать принятие, а, напротив, принимать, чтобы вступление закон в сила откладывать на год.
шульгин с.н. да, да.
председательствующий. просто точно формулировать. ставиться на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение в редакция комитет, то быть откладывать вступление в действие на год. просить определяться. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
приниматься. и просить слово александр алексеевич котенков, для протокол. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! здесь совершенно справедливо быть высказывать замечание к основной закон, в тот число совершенно правый тамара михайловна гудима: даже через год (скоро все, даже через год) этот сумма еще уменьшаться, если считать она в доллар, и поэтому, безусловно, до момент вступление в сила это закон закон должный быть пересматривать, прежде все в часть норматив содержание наличный деньги, и должный быть учитывать тот замечание, который быть высказывать представитель правительство. поэтому я просить сделать протокольный запись: поручать профильный комитет...
председательствующий. подготовить поправка.
котенков а.а. ...совместно с правительство подготовить и вносить поправка к этот закон.
председательствующий. это совершенно справедливый. весь депутат об это говорить. павел григорьевич, предложение комитет - в третий чтение, насколько я понимать, потому что мы там ни один запятая не изменять, а только срок просто...
бунич п.г. и потому что у мы цейтнот неимоверный: 24-го вступать в действие...
председательствующий. да, 15-го совет федерация, по-моему, собираться, ну, буквально на день, так что... нет возражение, коллега? ставиться на голосование: принимать данный закон в целое, с учет тот замечание и дополнение, о который говорить. там действительно нужно менять сам концепция. закон голосоваться в целое. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
приниматься. павел григорьевич, просьба тогда подготовить к подписание, чтобы мы как можно быстро переправлять он в верхний палата. спасибо, коллега.
бунич п.г. спасибо все.
председательствующий. пункт 8 повестка день: о проект федеральный закон "об участие гражданин российский федерация в обеспечение правопорядок" (второй чтение). саак альбертович карапетян, заместитель председатель комитет по безопасность, пожалуйста.
карапетян с.а., фракция "яблоко". уважаемый депутат, предлагать ваш внимание законопроект быть принимать мы в первый чтение 17 декабрь 1997 год. активный заинтересованность в принятие этот законопроект проявлять федеральный правоохранительный орган, прежде все министерство внутренний дело и федеральный пограничный служба. после первый чтение комитет получать большой количество замечание, предложение и конкретный поправка к отдельный статья законопроект, позволять, на мой взгляд, существенно улучшать его логический построение и содержание. мы получать отзыв от президент, правительство российский федерация, 25 субъект российский федерация, верховный суд, высокий арбитражный суд, ряд комитет совет федерация и госдума, депутат государственный дума свинина, зеленин, дурягин, воротников и лопатин. от имя комитет я выражать благодарность весь то, кто через свой предложение и поправка принимать активный участие в доработка этот законопроект. необходимо отмечать, что подавлять большинство субъект российский федерация выражать полный поддержка и одобрение необходимость принятие основной идея и положение законопроект, что не вызывать удивление, поскольку, по иметься данные, формирование население правоохранительный направленность уже функционировать практически во весь субъект российский федерация. при это их деятельность основываться на нормативный правовой акт, принимать сам субъект российский федерация, орган местный самоуправление, отдельный положение который зачастую вступать в противоречие с конституция российский федерация и закон российский федерация. именно поэтому мы сейчас важно принимать так называть рамочный закон, федеральный закон, который бы давать субъект российский федерация и орган местный самоуправление четкий общероссийский правовой основа для привлечение население к участие в обеспечение правопорядок, оказание содействие правоохранительный орган. весь поправка, поступать в комитет, быть внимательно проанализировать, и большинство из они в тот или иной мера быть учитывать при доработка законопроект. с особый внимание мы быть изучать заключение президент российский федерация. критика, излагать в он, убедительно показывать мы основной недостаток законопроект. этот отсутствие логический стройность, неоднозначность формулировка ряд статья, отдельный разночтение. при доработка законопроект мы постараться устранять этот недостаток. особый критика в президентский заключение быть подвергать положение законопроект, дублировать некоторый функция орган внутренний дело. при доработка проект этот замечание учитывать. в предлагать редакция особо подчеркиваться, что весь деятельность народный дружина направлять на оказание содействие правоохранительный орган и осуществляться совместно с сотрудник этот орган. особо отмечать, что никакой самостоятельный задача и функция, отличный от задача и функция орган охрана правопорядок, народный дружина не предписываться, только содействие этот орган. отсюда, естественно, вытекать схожесть содержание деятельность народный дружина с некоторый (далеко не весь) вид деятельность правоохранительный орган. в президентский заключение отмечаться несоответствие основной положение по организация деятельность народный дружина федеральный закон "об общественный объединение". в этот связь целесообразно подчеркивать, что уже существовать во многий город и населенный пункт народный дружина представлять себя особый род объединение гражданин, создавать по инициатива и действовать под руководство соответствующий орган государственный власть и местный самоуправление. при это в отсутствие федеральный закон о деятельность государственный-общественный объединение, предусмотренный статья 51 федеральный закон "об общественный объединение", деятельность народный дружина должный регламентироваться настоящий федеральный закон. кроме то, принципиальный отличие народный дружина от общественный объединение заключаться в следующий. на наш взгляд, народный дружина, во-первых, создаваться не по инициатива гражданин и не для достижение цель участник объединение, а по инициатива орган местный самоуправление для решение общественный значимый задача - обеспечение правопорядок, оказание содействие правоохранительный орган. во-вторых, осуществлять свой деятельность не на принцип самоуправление, а под руководство орган местный самоуправление на основа положение, принимать субъект российский федерация. в-третьих, вопрос их финансирование и материально-технический обеспечение решать орган местный самоуправление, принимать решение об их создание. и последний. в отличие от член общественный объединение член народный дружина наделяться от имя государство право, необходимый для осуществление их функция по обеспечение правопорядок. они гарантироваться дополнительно правовой и социальный защита. в ход подготовка законопроект ко второй чтение мы трижды направлять его рабочий вариант в правовой управление аппарат государственный дума. я бы хотеть отмечать огромный работа, проводить специалист правовой управление, их неоценимый помощь, который, по наш мнение, способствовать существенный улучшение законопроект. с учет поправка, вносить по данный законопроект, в рассматривать вариант появляться много 50 поправка концептуальный и редакционный характер. их содержание сводиться к следующий. более четкий и обоснованный характер приобретать преамбула. вводить норма, устанавливать в соответствие с законодательство ответственность народный дружина за противоправный действие с их сторона. исключать норма, устанавливать компетенция народный дружинник, который, по мнение субъект законодательный инициатива, признавать излишний. этот составление административный протокол, участие в процессуальный действие по расследование преступление. уточнять норма участие гражданин в обеспечение правопорядок, который в проект представлять в вид индивидуальный и коллективный форма. новый редакция получать статья, посвящать индивидуальный и коллективный форма участие гражданин в обеспечение правопорядок. особенно тщательно комитет относиться к формулирование с учет поступать поправка статья, определять порядок создание и руководство деятельность народный дружина. уточнять вопрос, связывать с порядок прием в народный дружина и отчисление из она. несколько слово об отклонять поправка. отклонять попытка лишать властный полномочие, который предлагаться делегировать народный дружинник на период выполнение обязанность по обеспечение охрана правопорядок, сделать народный дружина общественный объединение, который создаваться и действовать в соответствие с федеральный закон "об общественный объединение". здесь надо учитывать, что деятельность народный дружина не мочь регулироваться этот закон. напоминать, что у мы не общественный объединение в чистый вид. а отклонять попытка залезать в государственный карман - это дотация и дополнительный финансирование. также не учитывать предложение о возврат к постановление 1974 год "о добровольный народный дружина". это уклон на морально-этический норма: честно, добросовестно повышать и так далее... укреплять. уходить от излишний детализация некоторый предложение. на заседание комитет государственный дума по безопасность в декабрь прошлый год быть вносить дополнительно поправка с цель учитывать замечание правовой управление по законопроект от 23 декабрь 1998 год. так, например, основной замечание юрист касаться социальный гарантия, предоставлять гражданин, участвовать в обеспечение правопорядок. отмечать, что данный проблема быть устранять, и решение комитет гарантия социальный защита гражданин, участвовать в обеспечение правопорядок, относить к компетенция орган государственный власть субъект российский федерация. предлагать ко второй чтение законопроект приобретать необходимый стройность в часть разграничение компетенция российский федерация, ее субъект и орган местный самоуправление с учет требование конституция российский федерация. российский федерация устанавливать правовой основа участие гражданин в обеспечение правопорядок. субъект российский федерация устанавливать более развертывать и конкретный правовой регламентация, определять форма и метод участие гражданин в обеспечение правопорядок с учет условие субъект федерация. орган местный самоуправление создавать народный дружина, осуществлять руководство их деятельность, что полностью соответствовать положение статья 132 конституция российский федерация, в соответствие с который вопрос обеспечение общественный порядок относить к компетенция орган местный самоуправление. принятие данный закон потребовать внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация в часть, восстанавливать, как это быть ранее в ук рсфср, уголовный ответственность за посягательство на жизнь, здоровье и достоинство народный дружинник, а также в федеральный закон "об общественный объединение". уважаемый депутат, от имя комитет по безопасность просить бы вы проголосовать за данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, саак альбертович, за детальный доклад. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица поправка? не видеть. ставиться на голосование... быть. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а.а. уважаемый саак альбертович, я хотеть бы понимать, какой из текст и какой набор таблица сейчас быть обсуждаться. у я в дело находиться проект закон, подготовить ко второй чтение, от 18 июнь с таблица поправка, проект закон от 29 июнь с таблица поправка и проект закон от 21 декабрь со свой таблица поправка. какой из текст и какой таблица поправка сейчас быть обсуждаться?
карапетян с.а. сейчас обсуждаться тот таблица принимать и отклонять поправка, который иметься на рука у депутат. они быть рассылать...
котенков а.а. на рука находиться три разный экземпляр.
карапетян с.а. давать я договаривать, пожалуйста.
председательствующий. александр алексеевич, сегодня быть раздавать один экземпляр - от 21 декабрь.
карапетян с.а. они рассылать весь 25 декабрь 1998 год.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос по таблица поправка? пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. у я вопрос продолжаться. в разный таблица записывать разный поправка президент. в последний таблица они гораздо мало, чем в предыдущий. я спрашивать: какой из этот таблица действительный?
председательствующий. это вы как на никейский собор, когда евангелие от апокриф отделяться. пожалуйста, саак альбертович.
карапетян с.а. я еще раз повторять: весь поправка президент, который мы учитывать и не учитывать, иметься в таблица, который вы представлять. поэтому я не знать, о какой таблица еще вы вести речь, александр алексеевич.
председательствующий. ясно. быть ли еще вопрос по таблица поправка? не видеть, коллега. ставиться на голосование: соглашаться с таблица 1 поправка, принимать комитет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование таблица 2 поправка, отклонять комитет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть отклонение поправка? пожалуйста, определяться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: принимать законопроект во второй чтение. законопроект голосоваться во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
приниматься. я забывать сообщать, коллега, что у мы на рассмотрение данный вопрос присутствовать заместитель министр внутренний дело петр михайлович латышев. насколько я понимать, правительство поддерживать данный законопроект. пункт 9 повестка день: о проект федеральный закон "о финансирование суд российский федерация и прокуратура российский федерация". у мы здесь присутствовать председатель верховный суд, а также другой представитель (просто для справка). пожалуйста, владимир александрович калягин.
калягин в.а. уважаемый коллега, ваш внимание представляться законопроект "о финансирование суд российский федерация и прокуратура российский федерация", подготовить ко второй чтение. законопроект претерпевать изменение при подготовка ко второй чтение. четыре принципиальный изменение. первый изменение: в число тот, кто он касаться, включать и прокуратура. второй изменение: включать пункт о необходимость финансирование суд и прокуратура помесячно равный доля. третий изменение: в случай нефинансирование в определенный срок, помесячно, предоставление право безакцептный списание. и четвертый изменение: расшифровка статья 33 федеральный конституционный закон о финансовый, точно, о бюджетный полномочие совет судья и съезд судья российский федерация. большой, я бы сказать, здесь сопротивление, я знать, у некоторый депутат вызывать два момент - это то, что касаться безакцептный списание, и то, что касаться, как я понимать, финансирование прокуратура. но по финансирование прокуратура мы исходить из то, что такой рекомендация быть в первый чтение давать и принимать. что касаться безакцептный списание. я хотеть подчеркивать сразу же, чтобы предварять возможный многочисленный вопрос, что здесь речь не идти о какой-то оклад судейский, речь не идти вообще о какой-то дополнительный сумма. речь идти о то, чтобы бюджетный сумма, назначать суд, быть назначать и предоставлять вовремя, поскольку непредоставление, как показывать практика 1998 год, влечь за себя практически парализация судопроизводство и ударять не столько по интерес судья, поскольку их зарплата являться защищать статья, как и любой другой, сколько по интерес тот гражданин, который вынуждать обращаться в суд за восстановление свой нарушать право. а в прошлый год такой гражданин быть ни мало ни много 4,5 миллион человек. поэтому комитет рекомендовать принимать, учитывать, что безакцептный списание касаться менее чем 1 процент расходный часть бюджет, какой он быть в прошлый год, какой он планироваться в этот год, какой он быть в позапрошлый год, с то чтобы создавать дополнительный гарантия, дополнительный возможность гражданин путем обращение в суд восстанавливать свой нарушать право, всякий право, в тот число, кстати сказать, и право на труд, и право на заработный плата, и на защита от произвол (а надо сказать, что гражданский иск удовлетворяться по статистика 85 процент, то быть тот обращение гражданин, с который они выступать в суд). поэтому комитет предлагать поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. уважаемый коллега, уважаемый представитель правительство и президент, быть ли у вы вопрос к таблица поправка? чистоходов рита васильевна, пожалуйста.
чистоходов р.в. владимир александрович, все-таки пояснять, в повестка написать: принимать в первый чтение проект закон 5 ноябрь 1998 год с название "о финансирование суд российский федерация". когда попадать сюда прокуратура? когда босхолов, вы, карапетян, маркелов, степанков, шаклеин вносить конкретно поправка? являться ли это изменение концепция закон?
калягин в.а. уважаемый рита васильевна, тогда же, 5 ноябрь, в процесс обсуждение законопроект по предложение депутат шаклеин, с который комитет соглашаться, быть решать (и дума за это проголосовать) изменять концепция закон, включать в он прокуратура, поскольку деятельность прокуратура непосредственно и очень тесно связывать с деятельность суд. во многий случай без нормальный финансирование прокуратура и нормальный судебный деятельность невозможный. а поправка, естественно, представлять поздно.
председательствующий. спасибо. котенков александр алексеевич - по таблица поправка, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! ну прежде все я хотеть бы несколько слово сказать по последний фраза докладчик. я не помнить, чтобы дума голосовать за изменение концепция в первый чтение. если дума принимать решение об изменение концепция в первый чтение, она отклонять закон и отправлять он на доработка концепция. в данный случай налицо прямой нарушение регламентный норма, который являться формальный основание для возврат закон. законопроект в такой концепция не приниматься. первый. второй. поскольку концептуальный изменять законопроект, мы быть настаивать на то, что этот концептуальный изменение, потому что основной закон, вносить верховный суд, основываться на конституционный норма статья 124 о финансирование суд, никакой отношение к конституционный норма о финансирование суд прокуратура не иметь. такой образ, концепция закон кардинальный изменять. в связь с изменение концепция мы настаивать на то, что законопроект в тот вид, в который он представлять ко второй чтение, не получать заключение правительство. и наконец, для то, чтобы этот замечание устранять и не задерживать принятие закон, мы настаивать на то, чтобы из таблица поправка 1 быть исключать и отдельно проголосовать поправка 1, 3, 4, 11, 16 и 21. если этот решение быть принимать, то поправка 18 потребовать переработка к третий чтение. такой образ, уважаемый депутат, исключать из таблица поправка называть я поправка и отклонять они, вы возвращать закон к первоначальный концепция, устранять тот противоречие конституция, который возникать ко второй чтение, а самый главное, давать закон жизнь, и суд начинать жить и финансироваться по этот закон. подчеркивать, если быть проблема с финансирование прокуратура, то тут же возникать проблема с финансирование иной правоохранительный орган, который находиться в равный положение с прокуратура. поэтому предложение такой. если этот поправка быть отклонять, а я подчеркивать, что без их отклонение закон быть возвращать, соответственно, и суд не получать это закон, что пойти во вред наш государство, в последующий мы мочь предлагать вы, и это ваш право рассматривать отдельно вопрос о финансирование правоохранительный орган. подчеркивать, мы не мочь выдергивать прокуратура из общий система правоохранительный орган. как только мы это сделать, завтра вот здесь быть стоять мвд, фсб, налоговый полиция, таможенный комитет и требовать тот же самый право для себя. к что это приводить? как только мы принимать такой порядок финансирование весь правоохранительный система, весь наш бюджет быть состоять только из финансирование правоохранительный орган, поскольку на остальной деньги не оставаться. поэтому мы настаивать на исключение этот поправка, на их отдельный голосование и просить отклонять они.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, перед мы два путь... сейчас, владимир александрович, я по процедура. первый путь. то, что предлагать александр алексеевич, - это фактически переработка закон, то быть исключение из он прокуратура прежде все, ну, серьезный переработка. мы мочь откладывать, скажем, на два-три день, чтобы комитет подготовить. если же комитет настаивать на тот редакция, который вносить, тогда мы сейчас быть голосовать отдельный поправка. пожалуйста, владимир александрович, ваш предложение.
калягин в.а. что касаться значительный переработка. здесь никакой переработка не потребоваться, потребоваться только исключать несколько слово...
председательствующий. понятно.
калягин в.а. ...по каждый из тот стать, о который говорить александр алексеевич. но я все-таки ради справедливость хотеть бы замечать, что такой практика изменение концепция законопроект при первый чтение у мы быть, то быть когда приниматься законопроект с оговорка концептуальный характер. и такой закон у мы довольно много, александр алексеевич. и второй, по повод заключение правительство. я еще раз повторять, что под часть 3 статья 104 конституция даже с этот изменение законопроект не подпадать по тот простой причина, что он бюджетный назначение не прибавлять и не убавлять ни один рубль. спасибо за внимание. что касаться предложение александр алексеевич. ну, если настаивать... наверное, хорошо иметь хоть какой-то закон, чем никакой. если настаивать представитель президент, поскольку, как известно, в рука администрация президент весь наш законотворческий деятельность...
председательствующий. то быть комитет согласный с то, чтобы отклонять этот поправка, да?
калягин в.а. да.
председательствующий. понятно. уважаемый депутат, ставиться на голосование: принимать таблица поправка 1, за исключение поправка 1, 3, 4, 11, 16 и 21. то быть мы сразу они переводить в число отклонять, учитывать, что этот предложение комитет, мы вправе это сделать. ставиться на голосование вот такой предложение по таблица 1. просить определяться. мы переводить поправка 1, 3, 4, 11, 16 и 21 в число отклонять, а остальной принимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. абсолютно точно, анатолий иванович, мы идти строго по регламент. мы просто этот поправка перемещать в таблица 2 по предложение комитет и представитель президент. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование таблица отклонять поправка, включая перенести из первый таблица поправка номер 1, 3, 4, 11, 16, 21. кто за то, чтобы они отклонять? просить проголосовать. таблица 2 плюс вот этот шесть поправка. суть мы весь с вы понимать. то быть мы оставлять судебный система... да, суд защищать. а что касаться прокуратура, то этот вопрос быть рассматриваться отдельно. владимир александрович, как я понимать, включая и наименование.
калягин в.а. да, разумеется.
председательствующий. включая и наименование закон. первый поправка, да. александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый депутат, в связь с отклонение этот поправка...
председательствующий. я еще не показывать результат, один секундочка.
котенков а.а. я просить прощение.
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. я просить сделать протокольный запись, что поправка 18 требовать редакционный уточнение, то быть она нужный, но из она надо исключать слово "прокуратура".
председательствующий. александр алексеевич, для это не требоваться протокольный запись, это делать лингвист и правовик. они просто приводить в соответствие один статья с другой. спасибо, коллега. ставиться на голосование: принимать законопроект во второй чтение с учет проголосовать поправка. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
приниматься. лопатин - по ведение. владимир николаевич, пожалуйста.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый владимир александрович, у я быть не предложение по ведение, а быть, до то как мы приступать к голосование поправка...
председательствующий. просить прощение. я думать, что вы - по ведение.
лопатин в.н. ...предложение, который я просить бы комитет по законодательство учитывать. дело в то, что данный проект закон предполагать иной порядок финансирование суд российский федерация, отличный от тот порядок, который предусматривать бюджет на 1999 год. поскольку быть конкретный статья в проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 1999 год", что если закон предусматривать иной порядок, нежели чем в бюджет, то они не применяться, необходимо сделать исключение. поэтому я просить бы вносить такой поправка ко второй или третий чтение по этот законопроект.
председательствующий. владимир николаевич, это не иметь отношение к то, что мы сейчас решать. мы рассматривать таблица поправка. ваш предложение относиться к концепция. вы вправе вносить к третий чтение бюджет такой поправка. это к третий чтение бюджет, а скоро, даже к четвертый - текстовый поправка. пункт 10 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 157 уголовный кодекс..." (по вопрос ужесточение ответственность за неуплата алименты). доклад николай иванович шаклеин. пожалуйста.
шаклеин н.и., депутатский группа "народовластие". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! статья 157 уголовный кодекс, о который идти речь, предусматривать ответственность за злостный уклонение от уплата средство на содержание ребенок и нетрудоспособный родитель. в предусмотренный статья санкция закладывать вид наказание, который пока еще не действовать, так как не создавать условие для их применение. это и быть причина внесение данный законопроект, который дополняться, быть так говорить, традиционный, что ли, санкция или вид наказание - лишение свобода до один год (который быть и в старый кодекс) ввиду вынужденность, для то, чтобы этот статья работать, поскольку в настоящий время она практически бездействовать. а необходимость ее применение быть. этот вопрос подробно обсуждаться 16 сентябрь истекший год при рассмотрение законопроект в первый чтение, и проект быть поддерживать. после это поступать всего лишь два поправка от субъект федерация. один поправка как бы практически исключать этот законопроект, потому что там высказывать просто возражение. второй поправка предлагать отсрочивать, то быть ограничивать срок действие этот закон два год. но первый вопрос уже у мы быть решать, то быть в первый чтение проект закон быть принимать, а второй поправка, ограничивать срок действие, не мочь быть принимать, потому что мы не уверенный, что через два год этот условие быть создавать, в частность для обязательный работа, для арест. поэтому комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, рассматривать оба этот поправка, предлагать они отклонять. другой поправка не поступать. поэтому предлагаться всего лишь один таблица.
председательствующий. да, тут действительно у мы короткий закон. коллега, по пункт 10 быть вопрос к докладчик? у правительство? у представитель президент? нет вопрос. поддерживать, как я понимать, да? мочь ли я поставлять на голосование? собственно говорить, здесь всего-навсего два поправка. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет по данный поправка? кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
приниматься. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, николай иванович.
шаклеин н.и. уважаемый коллега, поскольку закон состоять из один строчка, проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание по он нет, предлагаться принимать он сразу в окончательный вид, в третий чтение.
председательствующий. каков ваш мнение, коллега? нет возражение? закон короткий, весь экспертиза проводить. если вы не возражать, я ставить на голосование: принимать в целое. видеть, мы новый год начинать с то, что целый ряд закон в целое принимать на первый же заседание. (шум в зал.) но, к сожаление, 35 процент, юрий васильевич, факт - упрямый вещь. считать мы уметь, это правильный, вопрос - как считать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, я хотеть бы с вы посоветоваться. у мы по регламент и по распорядок полчаса перед перерыв отводиться на блок постановление, он у мы огромный. постановление у мы накапливаться уже с декабрь, мы никак они не мочь пропускать. мочь быть, мы они сейчас постараться оперативно рассматривать, я бы приносить извинение присутствовать по вопрос рассмотрение закон, но мы с 16 часы упорно, как говориться, и нормально быть работать над закон, а сейчас бы мочь проходить постановление. нет возражение? спасибо. давать тогда открывать соответствующий страница. это у мы страница 10. (шум в зал.) да, я помнить, алевтина викторовна, я в первый очередь на вы посмотреть. по ведение? пожалуйста, зоя афанасьевна корнилов.
корнилов з.а. дело в то, что я в начало заседание просить перенести на более ранний время наш постановление - по председатель наш комитет по природный ресурс, поскольку оно переноситься уже несколько заседание. и я обещать он первый голосовать.
председательствующий. зоя афанасьевна, убедительно просить бы вы: не тратить наш время, мы через пять минута к он прийти, не волноваться. пункт 31, обращение к генеральный прокурор. алевтина викторовна апарин, с место давать буквально в течение 10 секунда комментарий, о чем там речь. пожалуйста.
апарина а.в. ну, речь идти о то, что уже несколько месяц вдова рохлин находиться в заключение, в тяжелый условие содержаться. мы обращаться к генеральный прокурор с просьба изменять она мера пресечение. спасибо.
председательствующий. это какой у мы номер?
апарина а.в. 31-й.
председательствующий. 31-й. уважаемый депутат, быть ли вопрос по данный постановление? нет. игорь михайлович братищев хотеть добавлять. игорь михайлович, пожалуйста.
братищев и.м. уважаемый друг, 30 декабрь я беседовать с уполномоченный по право человек олег орестович миронов на этот счет, и у я просьба: направлять постановление (я думать, что мы принимать он сейчас) уполномоченный по право человек, он тоже заниматься этот проблема.
председательствующий. мы направлять и он в рабочий порядок, игорь михайлович.
братищев и.м. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование: принимать данный постановление, под номер 31. пожалуйста, коллега, определяться. голосоваться постановление под номер 31. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
приниматься. проект постановление под номер 27: "об изменение в состав комитет государственный дума по туризм и спорт" (о депутат бурулько). быть ли необходимость в доклад? ясный вопрос? кто за то, чтобы принимать данный постановление? об изменение в комитет по туризм и спорт, о депутат бурулько. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
приниматься. так, идти далеко. постановление 28: "об изменение в состав комитет государственный дума по конверсия и наукоемкий технология". депутат малышак юрий геннадиевич просить вводить он в состав данный комитет. нет возражение, коллега? поддерживать? ставиться на голосование, просить определяться. малышак юрий геннадиевич хотеть работать в комитет по конверсия и наукоемкий технология. мы его просьба, конечно же, поддерживать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься. 29-й пункт повестка день. речь идти о то, что геннадий матвеевич бенов переходить из комитет по дело федерация и региональный политика в комитет по безопасность. так, геннадий матвеевич? удовлетворять просьба депутат бенова? (выкрик из зал.) нет, вы он задавать, он ваш сосед. ставиться на голосование данный постановление. пожалуйста, коллега, голосовать. слушать, целый день сидеть и не мочь вопрос задавать.
из зал. стесняться!
председательствующий. стесняться? бояться, говорить бенов. ну, правильно, теперь в комитет по безопасность переходить геннадий матвеевич... кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий пункт - 30. александр николаевич шохин не входить до это в состав комитет, хотеть работать в международный комитет. давать мы он поддерживать, там работа непочатый край. просить определяться. пожалуйста, голосовать, коллега: депутат входить в состав комитет. (шум в зал.) да, это его право, конечно. голосовать, пожалуйста. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
приниматься. так, что у мы далеко? 31-й мы принимать. пункт 32. сергей сергеевич семенов я не видеть, но речь идти о то, что... называться проект постановление так: "об угроза прекращение деятельность суд в республика калмыкия". посмотреть, уважаемый депутат, данный постановление? какой-то вопрос, замечание по он быть? не видеть. мочь я поставлять на голосование? ставиться на голосование данный постановление, просить определяться. (шум в зал.) ну, тут что? тут выражаться обеспокоенность и предлагаться правительство срочно профинансировать. ну, мы только что закон принимать, так что, мочь быть, наш закон решать проблема? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.
результат: принимать
приниматься. так, пункт 33, постановление... здесь предлагаться продлять срок деятельность комиссия по факт трагический гибель лев яковлевич рохлин. ну, мы весь знать, о чем идти речь. быть какой-то возражение, коллега? нет. михаил семенович сурков попросить слово по ведение. михаил семенович, пожалуйста.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я, мочь быть, даже не по постановление. просто я хотеть бы напоминать, что мы не принимать постановление, связывать с... (шум в зал.) я просить олег александрович давать возможность я услышать. олег александрович! отходить, пожалуйста, в сторона. до сей пора дума не принимать решение о материальный обеспечение семья рохлин. нет ни закон, ничто. поэтому я бы хотеть, чтобы, принимать этот постановление, мы поручать комитет по регламент вносить такой постановление - об обеспечение этот семья.
председательствующий. красников дмитрий федорович, пояснять, пожалуйста, что там у мы, в чем задержка?
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. президент подписывать закон на этот тема. в закон необязательно указание какой-то специальный фамилия. просто надо они воспользоваться, и все. закон принимать на этот тема.
председательствующий. но, дмитрий федорович, все-таки, если у депутат вопрос, заниматься, пожалуйста.
красников д.ф. ну, я проконтролировать. хорошо.
председательствующий. ставиться на голосование: принимать данный постановление - о продление срок работа комиссия. пожалуйста, голосовать. чтобы наш контроль, как говориться, не прекращаться над этот вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
приниматься. по пункт 34 вопрос мы известный, это о председатель комитет по природный ресурс. пожалуйста, включать микрофон депутат лыжин юрий васильевич для обоснование.
лыжин ю.в. уважаемый депутат, этот вопрос уже неоднократно стоять в повестка день наш государственный дума, и он возникать, вообще-то, не случайно. наверное, весь депутат хорошо известно, что результат работа комитет по природный ресурс за последний год заслуживать, мягко говорить, неудовлетворительный оценка со сторона совет государственный дума. и критика в адрес комитет только за последний год дважды звучать на совет дума и один раз - на пленарный заседание. не случайно 16 июль 1998 год госдума принимать работа наш комитет по вопрос раздел продукция с неудовлетворительный оценка и передавать этот тематика в комитет по промышленность. ну, можно и больше говорить. сказать буквально несколько слово. с 1 сентябрь 1998 год практически не быть организовывать работа комитет по природный ресурс, и когда почти стихийно депутат - член комитет собираться и выражать озабоченность неудовлетворительный руководство наш комитет депутат - член фракция "яблоко" михайлов, мы, восемь депутат (тут никакой политический притязание нет), подписывать и вносить в совет дума наш предложение о замена председатель комитет по природный ресурс - член фракция "яблоко". я бы просить депутат поддерживать этот постановление, а руководство фракция "яблоко" давать на этот должность другой кандидатура, ибо мы, помнить о то, что быть пакетный соглашение, договоренность между лидер фракция, настаивать не быть... но мы настаивать только на один - на смена руководитель наш комитет. спасибо.
председательствующий. так, мы один точка зрение выслушивать, давать послушать сергей викторович иваненко и быть определяться, потому что вопрос избивать, обсуждаться мы уже десять раз. пожалуйста, сергей викторович.
иваненко с.в. уважаемый коллега, я просить не принимать этот решение по один простой причина: потому что депутат михайлов алексей юрьевич - один из самый высококвалифицированный экономист в наш государственный дума. если существовать какой-то личный к он претензия, то я думать, что можно они урегулировать в частный порядок, и мы, в частность, уже начинать работать над это. что касаться пакетный соглашение, то, с наш точка зрение, сегодня не иметь смысл начинать обсуждение действительно персоналия и структура государственный дума, потому что для все очевидно, что 28 комитет - это лишний, многий комитет надо сокращать, например комитет по конверсия. я не исключать, что комитет по природный ресурс надо объединять с комитет по экология. это все возможный. но еще раз подчеркивать, что у мы быть договоренность с лидер фракция о то, что мы в последний год до выборы не начинать этот дискуссия, не начинать обсуждение этот действительно серьезный вопрос только для то, чтобы сэкономить время для законодательный процедура, для работа над закон. поэтому и с учет то, что алексей михайлович - далеко не плохой, извинять, председатель комитет в государственный дума, у я просьба не поддерживать этот постановление и решать тот вопрос, который депутат лыжин подымать, в рабочий порядок. к сожаление, он не удосуживаться встречаться с руководство фракция "яблоко" за весь этот время и не высказывать свой претензия лично. мы бы уже давно вопрос решать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я просить ваш согласие и поддержка, чтобы мы здесь не устраивать, как говориться, персональный дело. мы обсуждать, во фракция обсуждать и мнение уже определять свое. если вы позволять, я просто поставлять на голосование, и пусть палата решать. ставить на голосование. пожалуйста, просить определяться голосование, как вы считать нужный, уважаемый коллега. вопрос мы известный. обоснование быть уже не раз давать, а вы определяться. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
приниматься. при это я надеяться, что действительно весь депутат понимать: квота этот - фракция "яблоко", и это бесспорный. и поэтому, сергей викторович, просьба: как можно более оперативно вносить соответствующий предложение, чтобы комитет не страдать оттого, что в он нет председатель. так, коллега? да, договариваться. вопрос 35: о поручение счетный палата. олег александрович шенкарев включать микрофон, пожалуйста.
шенкарев о.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, проект постановление у вы на рука, но, поскольку оно уже целый месяц не рассматриваться, сюда надо вносить два редакционный изменение. поправка вы раздавать. здесь по предложение счетный палата надо убирать слово "выполнение целевой программа...", чтобы у счетный палата быть более широкий поле деятельность, и слово "февраль" надо заменять слово "март", поскольку, если мы записывать: "февраль", не быть просто время на проверка.
председательствующий. олег александрович, делать вы замечание: выавтор этот постановление и тут же, с голос, вносить поправка.
шенкарев о.а. поправка распространять в зал...
председательствующий. а, распространять, быть на рука, да? (шум в зал.) нет, я думать, не лукавить депутат. депутат сухарев, пожалуйста, ваш вопрос. сергей владимирович, пожалуйста.
сухарев с.в., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос к докладчик: какой основание для такой постановка вопрос?
председательствующий. олег александрович шенкарев, пояснять, какой основание.
шенкарев о.а. уважаемый депутат, у мы в брянский область смениться четыре глава администрация с 1991 год. за этот время быть получать средство на 2 тысяча квартира для офицер, увольнять в запас, и их семья. всего получать квартира за этот время от разный администрация 400. возникать вопрос: куда делить деньги, средство и квартира? 1500 квартира просто неизвестно где! поэтому возникать вопрос об этот проверка.
председательствующий. вот поправка. точка зрение за, против прозвучать. коллега, мы знать, о чем идти речь. давать определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление с поправка автор, который раздавать в зал? вот они. просить определяться. речь идти о поручение счетный палата по брянский область. (выкрик из зал.) прерывать голосование. от комитет по оборона настаивать на выступление сурков михаил семенович. михаил семенович, пожалуйста. извинять.
сурков м.с. уважаемый коллега, я хотеть бы пояснять позиция фракция кпрф. она не против постановление, она против то, чтобы рассматривать один область. надо этот проблема решать в целое, потому что она в целое не решать. а давать поручение по один область просто смешно! поэтому мы предлагать скорректировать и сделать в целое.
председательствующий. понятно. ставиться на голосование постановление с поправка автор шенкарев. а вы, пожалуйста, определяться. (шум в зал.) олег александрович, не стоить давать вопрос такой затрата время. "за", "против" прозвучать, комментарий прозвучать. определяться голосование. (выкрик из зал.) екатерина филипповна, мы весь в равный условие: постановление - "за", "против" и голосовать. извинять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     166 чело.        36,9%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пункт 36: о проект постановление государственный дума "о 55-й годовщина снятие блокада город ленинград". быть ли необходимость в доклад, коллега? это очень важный дата. мочь ли я поставлять на голосование? ставиться на голосование: принимать данный постановление. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 37 повестка день: о проект постановление государственный дума об обращение к парламентский ассамблея совет европа и европейский парламент в связь с политический судебный процесс в литовский республика. быть ли необходимость в доклад? все знать, о чем идти речь, да, коллега? посмотреть постановление? ставиться на голосование: принимать данный постановление. голосоваться постановление об обращение к пасе и европарламент в связь с политический судебный процесс в литва. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 38 повестка день: о проект постановление "о необходимость сохранение тяжелый атомный ракетный крейсер "адмирал ушаков"...". пожалуйста, владимир николаевич лопатин, два слово сказать по данный постановление.
лопатин в.н. уважаемый коллега, на краснознаменный северный флот быть один из четыре тяжелый атомный ракетный крейсер - "адмирал ушаков", он 18 год. готовиться решение о его списание, потому что на его ремонт нужный 1,5 миллиард рубль, а такой деньги в бюджет нет. корабль служить еще 15 год, он мочь ходить в море на боевой служба, охранять наш отечество.
в тот же самый время этот постановление, понимать, что деньги в бюджет нет, мы восстанавливать исторический традиция. когда в начало век броненосец "адмирал ушаков" погибать в неравный бой, быть вынуждать открывать кингстон и затапливаться, государственный дума обращаться к народ страна, к народ россия, с предложение собирать добровольный пожертвование. и на добровольный пожертвование быть построить в преддверие первый мировой война 19 миноносец. этот традиция быть потом продолжать в год второй мировой война. все за этот столетие быть построить 60 корабль на добровольный пожертвование россиянин.
вот почему сегодня, в этот тяжелый для страна время, я просить бы поддерживать флот, обращаться к народ с предложение о сбор добровольный пожертвование. и три регион россия, который сегодня являться шеф над этот корабль, - мурманский область, архангельский область и республика мордовия мочь бы организовывать сбор этот средство. предварительный договоренность с главнокомандование военно-морской флот, министерство оборона и инициатор из этот регион достигать, и они готовый участвовать в этот работа.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
ясный вопрос, коллега? ставить на голосование: принимать данный постановление - о сбор средство на ремонт тяжелый атомный крейсер "адмирал ушаков".
кто без карточка или не успевать проголосовать?
показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 39: постановление о включение в состав рабочий группа по доработка проект концепция реформирование межбюджетный отношение ряд наш депутат. вносить комитет по бюджет. поддерживать комитет, коллега? посмотреть? ставиться на голосование. просить определяться. вопрос серьезный - межбюджетный отношение.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 39. 40? а, 40, пункт 39 проголосовать. да, владимир александрович? так, пункт 40: "о медаль "ветеран труд". нужный ли доклад? нет ли желающий высказываться? нет. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
спасибо. принимать. так, пункт 41-й, постановление. александр дмитриевич куликов автор этот документ. быть ли вопрос по документ? ну, тут уточнять, александр дмитриевич? действительно у мы в положение записывать, что палата утверждать, да? хорошо, коллега, тогда я ставить на голосование. пожалуйста, голосовать.
из зал. это так, к сожаление.
председательствующий. это мы такой положение принимать? кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, и еще у мы быть один дополнительный постановление, который сегодня по инициатива владимир александрович лисичкин быть включать в повестка день. поэтому я все-таки... поскольку вопрос внеочередной, включать микрофон лисичкин для короткий комментарий.
лисичкин в.а. уважаемый коллега, министерство по налог и сбор пытаться перетягивать на себя путем указ президент функция сбор средство во внебюджетный фонд и то самый показывать президент и правительство, что оно увеличивать собираемость налог. хотеть сказать, что подготовить указ, который быть вносить практически за четыре час до новый год, 31 декабрь, предполагать введение специальный функция министерство по налог и сбор, как-то: сбор средство, распоряжение счет, передача в налогслужба база данные весь четыре бюджетный фонд. кстати, на создание этот база быть затрачивать в совокупность практически до миллиард доллар за семь год, и введение этот база, то быть актуализация база данные, если только она быть нарушать хотя бы на один неделя... практически она подлежать разрушение. так вот, полностью весь база данные переходить в министерство по налог и сбор. далее. за проведение такой эксперимент в три область - в хабаровский край, в башкирия и в орловский область - вводиться дополнительный 0,5 процент сбор от весь собранный средство, то быть этот дополнительный бремя на плечо налогоплательщик. мы считать, что данный попытка министерство по налог и сбор расширять свой функция и собирать весь средство, который сейчас собирать во внебюджетный фонд, противоречить более чем десятка нормативный акт, такой, как принимать мы закон (только по пенсионный обеспечение принимать три закон), принимать еще верховный совет соответствующий постановление, который определять функционирование и пенсионный фонд, и фонд медицинский страхование, и фонд социальный страхование, и фонд занятость население, противоречить действующий нормативный акт, обеспечивать социальный страхование практически весь слой население, удлинять срок доставка пенсия и другой выплата население, что мочь в итог приводить к резкий ухудшение социальный ситуация в наш страна. я считать, что мы должный предупреждать наш правительство и просить о то, чтобы оно не допускать такой непродуманный шаг со сторона министерство по налог и сбор. если хотеть министерство по налог и сбор проводить эксперимент, то он должный быть обосновывать, должный быть понятный цель этот эксперимент, должный быть проводить согласование с государственный дума, с территория и, естественно, с отраслевой министерство, такой, как минтруд и минфин, который не получать даже указ президент. то быть "с черный ход" господин боос хотеть подписывать быстренько указ президент и под себя подминать весь четыре внебюджетный фонд. это быть крупный удар и невосполнимый ущерб для создавать в наш страна система социальный страхование. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. уважаемый коллега, быть ли замечание, вопрос по данный проект постановление? нет. нет возражать, если мы он проголосовать в целое?
из зал. за основа!
председательствующий. иван степанович аничкин предлагать проголосовать за основа. у вы замечание быть, да? пожалуйста, аничкин включать микрофон.
аничкин и.с. мы решать на заседание комитет сегодня, что надо принимать за основа, потому что там очень много замечание и добавление. мы просить бы в пятница проголосовать в целое, а до это направлять на доработка.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование: принимать проект постановление за основа. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы сразу в 16 час приступать к обсуждение законопроект. объявляться перерыв до 16 час. просьба не задерживаться и вовремя начинать работа.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, проходить, пожалуйста, в зал. я просить наш комиссия по этика взять запись пресс-конференция владимир вольфович жириновский, внимательно она посмотреть и давать оценка. весь государственный дума слышать то, что там он говорить в наш адрес. пожалуйста, проходить в зал. (выкрик из зал.) продолжать? все, все... весь дума - бездельник, там много что интересный. быть комиссия по этика, пусть они посмотреть. коллега, пожалуйста, проходить в зал и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. коллега, кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 03 сечь.)
присутствовать 403 чело.        89,6%
отсутствовать  47 чело. 10,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
давать рассматривать далеко повестка день. мы останавливаться на законопроект под номер 11 - 11.1 и 11.2. о проект федеральный закон "о телевизионный вещание и радиовещание" (второй чтение), докладчик валентин евгеньевич цой. пожалуйста.
цой в.е., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, в первый чтение законопроект "о телевизионный вещание и радиовещание" быть принимать 3 сентябрь 1997 год. всего в таблица быть вносить около 360 поправка к текст закон, принимать в первый чтение, из который 242 поправка рекомендовать комитет к принятие. комитет по информационный политика и связь неоднократно собираться для обсуждение предварительный вариант текст, и предложение депутат, член комитет, поступать в ход обсуждение, находить в немой свой отражение. в доработка текст законопроект принимать участие и другой депутат государственный дума. особенно значительный работа здесь проделывать депутат - член депутатский группа "российский регион" господин лопатин, который представлять много 60 замечание и предложение к текст. этот замечание и предложение, к большой сожаление, по технический причина не мочь становиться поправка, так как он они подавать не к законопроект первый чтение, но они очень сильно повлиять на качество, способствовать улучшение законопроект. комитет благодарить владимир николаевич за проделывать работа. поправка поступать от 58 субъект право законодательный инициатива, в тот число от 17 депутат государственный дума, а также от более чем 20 заинтересовывать сторона - от региональный телерадиокомпания, журналист, эксперт, научно-исследовательский институт. мы благодарный все, кто помогать дорабатывать этот текст. экспертный группа по требование многие депутат быть создавать в течение месяц в октябрь 1997 год. она численность составлять 40 человек. к середина 1998 год группа завершать свой работа по большинство поправка и представлять свой рекомендация комитет. в состав экспертный группа входить работник аппарат совет федерация, который принимать активный участие в работа над законопроект. как вы помнить, один из субъект право законодательный инициатива, вносить законопроект на рассмотрение госдума, быть член совет федерация - сударенков и салов, председатель и заместитель председатель комитет совет федерация по наука и культура. вместе с то часть поправка экспертный группа не быть поддерживать, они отдельно рассматривать на некоторый заседание комитет по информационный политика и связь. это в первый очередь касаться спорный вопрос, например такой ключевой вопрос, как формирование федеральный комиссия по телевидение и радиовещание, создание который предусматривать закон российский федерация "о средство массовый информация". и надо сказать здесь, что у мы трое - депутат габидуллин, депутат горячева и у я - быть общий позиция: попробовать проходить путем, который реализовать во франция, в германия и в другой страна, который принимать считать в этот план уже подниматься на высокий уровень. к сожаление, мы должный честно сказать, что то, что возможно во франция сегодня, не совсем подходить для российский федерация в тот план, что наш желание быть, чтобы весь телевизионный проблема рассматриваться бы в больший степень в парламент наш страна. чтобы парламент, именно оба ветвь представительный власть мочь назначать руководитель федеральный телерадиокомпания, решать вопрос контроль за движение финансовый ресурс, снимать, когда это надо... но, к сожаление, так получаться, что этот проблема выходить как бы за рамка, потому что мы получать от правительство аргументированный документация, в который они суметь (вместе с правовой управление) доказывать мы, что создание этот орган, федеральный комиссия при президент, не соответствовать конституция, отдельный ее часть. мы получать отзыв от президент российский федерация борис николаевич ельцин, который также показывать, что это не соответствовать действующий конституция. мы быть вынуждать искать какой-то вариант, как сделать, чтобы в этот сложный ситуация все-таки уходить, так сказать, от главный, сделать так, чтобы становиться возможный рассмотрение национальный политика на телевидение и радио не только один сторона, именно исполнительный власть в лицо президент российский федерация. комитет счесть нецелесообразный на настоящий момент как-то ограничивать рекламный и спонсорский деятельность, что касаться государственный вещатель. вы помнить, что в первый чтение мы проголосовать за то, что на государственный телевидение не должный иметь место реклама и спонсорство. к сожаление, оказываться, время показывать, что это ошибочный, что если забирать у государственный канал право иметь нормальный реклама, не агрессивный, то это все уходить на частный телеканал и ухудшать положение государственный телеканал. в цель создание и расширение сеть телевизионный вещание и радиовещание для полный охват население россия государственный вещание голосование на комитет быть признавать необходимый сохранять лицензия на вещание для государственный вещатель, предоставлять они без проведение конкурс (статья 34). на недостаток телерадиовещание в россия, на его тенденциозность, на необходимость реформирование система управление государственный вещатель обращаться внимание председатель правительство примаков лидер три депутатский объединение государственный дума - депутатский группа "народовластие", фракция кпрф и аграрный депутатский группа. для устранение перекос в управление государственный вещатель, с цель наконец-то прекращать взаимный упрек различный ветвь власть в отношение деятельность государственный телерадиовещание, чтобы сделать он в больший степень работать на общество, на весь государственный институт, предлагаться назначение руководитель государственный вещатель осуществлять через специальный орган... (шум в зал.) я, вообще-то, мочь перекрикивать, елена борисовна...
председательствующий. тихо, тихо, тихо. елена борисовна, тихо.
цой в.е. если можно, я добавлять тогда. через коллегия специальный уполномоченный, который действовать от имя государство и включать в себя представитель основной институт государственный власть: президент россия, правительство россия, государственный дума и совет федерация (статья 21). причем никакой преимущество ни для один из сторона не предполагаться принципиально. наконец, нужно именно признавать, что, если мы не договариваться по этот пункт, мы не продвигаться далеко. коллегия не входить в система управление государственный вещатель и наряду с назначение руководитель по проект закон иметь право утверждать отчет о финансовый деятельность, программа развитие вещатель и общий концепция вещание. в текст законопроект специально подчеркиваться, что вмешательство коллегия в деятельность государственный вещатель по иной вопрос не допускаться. аналогично от имя государство предлагаться назначать уполномоченный, входить в орган управление вещатель, часть акция который закреплять за государство, который управлять упоминать пакет акция (доля) от имя государство. если почему-то введение такой режим управление, например, президент российский федерация считать невозможный, пусть этот спор от имя государство и решать конституционный суд. введение управление государственный вещание с участие коллегия уполномоченный представитель государство - это первый шаг по путь установление в россия такой режим вещание, когда государственный вещание становиться не институт власть, а институт общество, когда государственный вещатель не являться институт формирование, а зачастую и манипулирование общественный мнение, а действительно осуществлять социальный вещание, направлять на удовлетворение в первый очередь потребность общество, соблюдать при это принцип многообразие и плюрализм, в тот число и политический. фактически государственный вещание в россия должно быть аналог общественный-правовой вещание, с успех зарекомендовать себя в страна европейский демократия, в управление который в тот или иной форма принимать участие весь общество. так, например, в германия в один случай высокий орган управление общественный-правовой компания являться совет,состоять из представитель социальный группа, общественный организация женский, культурный, молодежный, экологический. в совет также входить представитель государственный орган власть. в другой случай совет избираться по принцип контроль парламент...
председательствующий. коллега, очень шумно! валентин евгеньевич, вы не забывать, что законопроект слушаться во второй чтение, вы докладывать так, как в первый. поэтому конкретно по таблица поправка, пожалуйста.
цой в.е. а я уже завершать, геннадий николаевич.
председательствующий. спасибо. тихо, уважать депутат.
цой в.е. и здесь самый главный наш позиция быть в то, что по спорный часть - по вопрос о федеральный комиссия, по который мы сталкиваться, о то, хотеть ли мы жить, как в европа, мочь ли мы жить, как в европа, мочь ли мы сегодня вот с тот право, который конституция позволять дума действовать, получать возможность, чтобы этот закон становиться нормальный, мы находить компромиссный решение: мы вывести вопрос о федеральный комиссия за рамка этот закон и договариваться, что именно тот идея, который закладываться депутат габидуллин, горячева, я и пять другой депутат, быть рассматривать в отдельный закон, который позволять развивать этот идея через некоторый время. впервые у мы быть возможность принимать сегодня закон, который позволять в 1999 год, в год выборы в государственный дума, в преддверие президентский выборы, рассматривать и решать очень многие вопрос, который сегодня беспокоить общество, ибо телевидение и радио являться не просто отрасль, который кто-то беспокоить, они сам формировать общество и менять общественный мнение. поэтому у мы быть два шанс. мы мочь не принимать этот законопроект во второй чтение и пойти на очередной выборы без закон о телевидение и радио. сегодня мы видеть, что создаваться различный вид холдинг в сми, в масса медиа. ударный в они быть и оставаться телевидение и радио. задача государственный дума создавать механизм, при который быть учитывать право человек, общество, политический партия, чтобы здесь не быть перекос ни в один из сторона власть государство российский, чтобы это быть баланс сила, который позволять принимать правильный решение. уважаемый коллега, вы в сентябрь 1997 год принимать этот закон конституционный большинство. комитет по информационный политика очень признательный все, кто принимать участие в разработка этот закон, и надеяться, что сегодня, когда работа эксперт, работа депутат после длительный, многомесячный работа подходить к какой-то этап, вы поддерживать проект раздавать вы 10 декабрь закон, который позволять сделать возможный, правильный и справедливый проведение выборы в 1999 год, учитывать и понимать роль телевидение в будущий политический процесс. спасибо, коллега.
председательствующий. спасибо, валентин евгеньевич. уважаемый депутат, законопроект слушаться во второй чтение. поэтому я обращаться к представитель фракция и депутатский группа: быть ли у они вопрос по таблица поправка и каково их отношение к этот закон? от фракция кпрф... нет, от правительство потом. от фракция кпрф - светлана петровна горячева, пожалуйста.
горячева с.п., заместитель председатель государственный дума. не вопрос, выступление.
председательствующий. а, этот выступление. быть ли вопрос? пожалуйста, никифоренко юрий васильевич. по таблица поправка.
никифоренко ю.в. уважаемый валентин евгеньевич, вот вы предлагать реклама снимать, то быть, верно, сохранять. по существо, в закон мы сохранять возможность уход от ответственность перед общество руководитель телевидение, не устанавливать четкий ограничение для зарубежный радиостанция, который сегодня хозяйничать в российский эфир, формальный роль наблюдательный совет определять. разве можно с такой закон выходить, то более, как вы подчеркивать, в период предвыборный кампания,когда президент вызывать чиновник от телевидение и говорить: "вы силовик, я вы пристегнуть к свой кресло."? вот вы и весь свобода для народ! и вы пойти на повод, еще хвалить президент, что он тут заботиться о свобода слово. быть предложение политично подходить. нельзя с такой закон идти в общество.
цой в.е. спасибо. я думать, что четыре вопрос, который вы задавать, серьезный. я сказать об отношение президент, его письменный обращение к дума, я быть обязывать это сделать. кто-то нравиться, кто-то не нравиться, но это делать быть надо. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, не кричать с место.
цой в.е. я хотеть бы сказать вы, коллега никифоренко, что если сегодня мы именно в этот закон впервые проводить, что приниматься закон, по который два треть производить продукция должно быть отечественный производство... можно о что угодно говорить, но именно в это законепринятый положение, кстати, по предложение ваш фракция и фракция лдпр вы здесь вместе. и комитет проголосовать единогласно за то, чтобы ограничивать поступление импортный продукция, - то, о что вы говорить, потому что это специфический товар и нельзя допускать, чтобы быть 25-30 процент продукция российский производство, а 70 - иностранный производство. вот этот закон это регулироваться. второй, что касаться вопрос о то, что мы не учитывать политический ситуация. если бы этот закон не суметь находить решение по повод ввод коллегия уполномоченный государственный представитель, в который входить по два представитель от государственный дума, совет федерация, правительство и только в тот же равный часть представитель президент... сегодня именно в этот закон и решать вопрос, что много назначение руководитель "орт" или вгтрк указ президент не быть, потому что именно этот закон и предусматривать равный участие весь ветвь власть в это, исключать возможность то, что сказать: "я приходить выполнять воля президент". поэтому здесь можно агитировать, можно ругаться, но этот закон сегодня не позволять парламент все контролировать, не позволять. на данный этап развитие наш общество, когда у мы такой конституция, это невозможный. но этот вариант закон позволять участвовать в то, чтобы прекращать единовластный управление средство телекоммуникация один ветвь власть - исполнительный. это уже большой шаг, который позволять рассматривать он как начало.
председательствующий. подождать, игорь михайлович. сейчас - вопрос от фракция. вишняков виктор григорьевич. пожалуйста, виктор григорьевич. почему-то загораться лампочка у олег александрович.
вишняков в.г. валентин евгеньевич, у я вопрос в форма поправка. вот я читать пункт 3 статья 34. здесь говориться: "в цель создание и (или) расширение сеть телевизионный вещание и радиовещание государственный вещатель лицензия на вещание предоставляться без проведение конкурс". не усматривать ли вы здесь нарушение статья 8 конституция российский федерация, по который весь форма собственность являться равный, и не быть ли поправка по этот статья, связанный с то, чтобы в область радиовещание государственный форма предоставляться много преимущество, чем по другой форма?
цой в.е. уважаемый коллега, это вопрос, который внимательно изучаться эксперт, член комитет. здесь делаться целевой усиление вопрос государственный вещатель, потому что у он несколько другой функция. частный телекомпания жить сам, как мочь жить, обеспечивать свой финансирование собственный возможность. и они в этот смысл нельзя приравнивать, ставить в равный положение с государственный вещатель, финансирование который идти из бюджет и предполагать наличие обязательный функция, который государственный вещатель надо осуществлять. поэтому здесь какой-то зажим, мол, мы государственный вещатель прижимать, нет. просто у он много обязательство перед тот, кто он финансировать. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, очень шумно в зал! от фракция "ндр" быть желающий задавать вопрос? нет. у "яблоко"? нет. аграрий? нет. "народовластие"? нет. олег викторович, "российский регион", вопрос быть? нет. пожалуйста, у депутат?.. братищев игорь михайлович, пожалуйста. вопрос по таблица поправка.
братищев и.м. валентин евгеньевич, ну, вы - мудрый из мудрый, старый из старый депутат. вы я сказать честно, вот во второй чтение рассматривать закон, ваш подход - менять ли концептуальный данный законопроект? да или нет, не нужно рассуждать. после первый чтение - мы концепция утверждать, мы голосовать - мы наблюдать некий изменение, вот как вы сам расценивать этот изменение: носить ли это концептуальный характер либо нет?
цой в.е. нет.
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет. от фракция кпрф хотеть выступать светлана петровна горячева. пожалуйста.
горячева с.п. уважаемый депутат, я не мочь не выступать по этот проект закон, потому что я являться член наблюдательный совет на "орт" и вгтрк и я там приходиться очень много работать, собирать член совет. и, собственно говорить, тот поправка, который я направляться на рассмотрение в комитет, связанный вот с этот деятельность. но когда после работа комитет я ознакомляться с сам законопроект, уже представлять ко второй чтение, с тот поправка, который проходить, не проходить, я действительно быть просто очень удивлять. удивлять почему? потому, что грубо нарушать регламент, валентин евгеньевич. фактически в процесс второй чтение вы изменять концепция. и я прямо зачитывать, чтобы быть ясно, о чем идти речь. статья 120, что такой поправка: "поправка к законопроект, принимать в первый чтение, вноситься в ответственный комитет в вид изменение редакция статья, либо в вид дополнение законопроект конкретный статья, либо в вид предложение об исключение конкретный слово, пункт, часть или статья законопроект". фактически вы умудряться в процесс подготовка ко второй чтение исключать глава IV законопроект, притом не просто глава IV, а глава, который касаться и государственный регулирование, и общественный регулирование в область телерадиовещание, и орган, и компетенция этот орган - и правительство, и федеральный служба россия по телевидение и радиовещание, и различный общественный орган, который быть наделять право контроль. и такой образ, если брать законопроект после второй чтение, он фактически обесценивать. то быть весь то, что нарабатываться, с что мы соглашаться, фактически уходить. относительно суть я хотеть еще вот о что сказать, чтоб быть ясно. валентин евгеньевич, вы тут и я упоминать в тот план, что хотеть мы по французский опыт, что ли, с вы работать над этот законопроект. но я вы хотеть сказать как юрист: ничто сегодня не мешать функционировать федеральный комиссия по телерадиовещание. понятно, почему не хотеть это президент. понятно, почему не хотеть это правительство. потому, что этот комиссия в соответствие с закон, который мы принимать в первый чтение, наделять очень важный функция: вырабатывать государственный политика в область телерадиовещание. ваш предложение при каждый вещатель создавать коллегия специальный уполномоченный, как раз приводить к раздробленность, к то, что никогда такой политика в российский федерация вырабатываться не быть, что по суть неверно. я хотеть сказать вы еще вот что. да, действительно такой комиссия не мочь в соответствие с конституция создаваться при президент. именно поэтому и быть направлять вы поправка, чтоб вы вот это "при президент" убирать в ход второй чтение. увы, это не случаться. вы в целое, так сказать, вместе с вода выплескивать и ребенок. теперь по повод коллегия специальный уполномоченный. тоже хотеть обращать на этот внимание депутат. тут все так завуалировать, что, только когда начинать глубоко вчитываться, понимать, что хороший мудрец работать над законопроект (уж прощать, что я так говорить)! вот послушать: коллегия специальный уполномоченный наделять право назначать и освобождать руководитель средство массовый информация, но только, читать, "коллегия государственный вещатель, имущество который находиться в федеральнойсобственность". это у мы 2-й канал. прощать, пожалуйста: а остальной "орт" и другой, тот, где быть и другой форма собственность? такой образ, мы большой сеть телеканал выводить из ведение этот закон. это по суть совершенно неверно. между то в законопроект, принимать в первый чтение, намного широкий, так сказать, предусматриваться возможность государство в этот план. и о тот концептуальный и существенный, что предлагать я, и не только я, но и другой член наблюдательный совет, хотя поправка идти за мой подпись. в принимать в первый чтение законопроект предусматриваться назначение правительство руководитель вот этот федеральный государственный вещатель. я вносить такой поправка по согласование с два палата парламент - совет федерация и государственный дума. такой образ, как бы баланс два ветвь власть здесь налицо - правительство и совет федерация с государственный дума. такой же образ и освобождение предусматриваться, и мы как бы защищать тот же руководитель от волевой решение любой должностной лицо, который что-то там не понравиться на этот канал. более то, вот этот комиссия предполагаться давать возможность ставить перед любой палата парламент вопрос об освобождение руководитель федеральный государственный вещатель, если грубо нарушать основополагающий принцип работа этот вещатель. но опять-таки право быть только за палата - один или другой или два - решать вопрос по существо. что же тут плохой? почему мы не мочь взять на себя ответственность в решение этот вопрос? на мой взгляд, это нужно делать сегодня. я не хотеть уже говорить о то, валентин евгеньевич, вы уж прощать я, пожалуйста, что вы немножко лукавить. вот юрий васильевич никифоренко очень правильно вы задавать вопрос. именно ваш поправка из статья 8 быть исключать такой обязанность весь другой вещатель, кроме тот, который иметь полностью государственный средство, не мало два треть суммарный еженедельный время вещание отводить весь же для отечественный тело- и радиопередача. ваш поправка. почему это происходить, я не знать, но это факт. и это тоже ухудшать редакция статья. то же самый можно сказать о то, что непонятно, почему с два месяц до один месяц сокращать срок хранение аудио- и видеозапись распространять передача. в конец конец, любой из вы мочь оказываться в такой ситуация, когда вы пойти в суд и, пока вы там быть разбираться, суд запрашивать материал, а они уже и нет. зачем мы сокращать срок, тоже непонятно. и вот такой пробел очень много. поэтому в соответствие с регламент я предлагать, чтобы мы не ломать копия, возвращать законопроект на доработка в комитет. отклонять поправка и возвращать... это предусматривать статья 123 регламент. давать месячный срок комитет для то, чтобы он поработать над поправка, сообразуясь с тот концепция, который мы утверждать в первый чтение. но если комитет не смочь это сделать (а мы нужный закон, безусловно), давать создавать, мочь быть, межфракционный комиссия и выходить из положение. но такой возможность работа быть. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, светлана петровна. представитель правительство хотеть высказываться по закон. пожалуйста.
батанов г.н., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, уважаемый валентин евгеньевич! давать внимательно посмотреть таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. правительство вносить в статья 24 поправка 127, комитет предлагать принимать она. на самый дело данный редакция в текст закон нет, и, вообще, статья 24 касаться совсем другой вопрос. поправка 130. опять-таки предлагать правительство. сформулировать, рекомендовать к принятие, но данный поправка в текст закон нет. более то, если вы посмотреть, валентин евгеньевич, поправка 105, автор который являться вы, она тоже нет в текст закон, а она рекомендовать к принятие. даже по этот причина надо посмотреть, что делать далеко.
председательствующий. ясно. быть еще желать высказываться по закон от фракция? депутат солуянов андрей владимирович.
солуянов а.в., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый коллега! да, действительно, судя по выступление представитель правительство, быть претензия, сводиться исключительно к технический, видимо, недоработка рабочий группа, который рекомендовать принимать поправка, но не отражать они в текст закон. это, конечно, не концептуальный, так сказать, претензия, они чисто технический характер. стоить ли они воспринимать как серьезный возражение против принятие закон во второй чтение? я очень сомневаться. ну а что касаться сам по себя закон, вы знать, я быть участник процесс получение радиотелевизионный частота до то, как становиться депутат дума. я проходить весь этот путь, я представлять себя, в какой состояние находиться сегодня вот этот процедура, сколько на этот путь коррумпировать чиновник, как это сложный. я лично проходить этот путь. и сегодня закон, о который мы говорить, устанавливать жесткий правило игра, понятный, четкий и прозрачный. я говорить только об один раздел - получение частота, лицензия по связь, лицензия на вещание. это настолько нужный, это настолько правильно, что хотя бы по один этот основание можно, безусловно, голосовать за законопроект. светлана петровна называть ряд проблема и причина, по который, безусловно, закон надо бы дорабатывать. но мнение наш группа, группа "российский регион", что это возможно сделать к третий чтение, то более, светлана петровна, вы сказать, что создаваться коллегия только при наличие федеральный имущество. нет, там быть статья, в который прописывать, что если компания создавать с участие государство, с участие хотя бы долевой, то тоже быть и коллегия, и общественный совет. вот такой ситуация. ну а что касаться обязательный вещание для частный компания два треть национальный наш программа, это вопрос, конечно же, небесспорный. обязательный это мочь быть только для государственный компания и компания с государственный участие. один слово, позиция группа "российский регион" - обязательно голосовать, и мы призывать коллега наш голосовать за этот законопроект. он полезный, он нужный, он действительно необходимый. спасибо.
председательствующий. рыжков владимир александрович - по ведение. пожалуйста.
рыжков в.а. уважаемый коллега, целесообразность не должный заслонять мы регламент и четкость процедура. если мы видеть, что хотя бы два или три поправка из таблица принимать поправка не соответствовать текст, который предлагаться к голосование, у мы нет никакой альтернатива. надо откладывать, валентин евгеньевич, смотреть внимательно закон, смотреть таблица, делать весь качественно и грамотно. я бояться, что мы сейчас просто зря терять время. надо сейчас откладывать и смотреть. то, что сказать правительство, этот более чем существенно. мы не мочь с голос... как в тот юмореска, помнить, с винокур: здесь играть, здесь не играть, здесь селедка лежать. так не бывать. должный быть таблица первый, второй и четкий соответствие текст. если это не выдерживать, надо откладывать и дорабатывать давать вопрос.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат захаров - от фракция "яблоко".
захаров а.к., фракция "яблоко". мы полагать целесообразный откладывать рассмотрение законопроект по основание, высказывать представитель правительство. мы просто поставлять под угроза отклонение данный законопроект, как бы он хороший, с точка зрение автор, ни быть. спасибо.
председательствующий. хорошо, спасибо. все, больше вопрос нет. валентин евгеньевич, пожалуйста.
цой в.е. я думать, мы все понимать, настроение зал понятно. я другой удивлять. мы второй день говорить с габидуллин, он я сказать, что фракция коммунист поддерживать этот закон, а оказываться, что все не так. я сегодня не выходить бы на этот трибуна, не быть этот разговор. поэтому вы, товарищ никифоренко, правильно я поставлять на место. я думать, что надо дорабатывать, конечно, тот вещь, о который мы сегодня узнавать. и конечно, я неловко за этот три статья, о который говорить представитель правительство. я думать, что мы дорабатывать, учитывать печальный опыт, постараться убеждать фракция и сделать так, чтобы этот закон быть чистый, качественный и, так сказать, не навредить мы. спасибо.
председательствующий. спасибо, валентин евгеньевич. уважаемый депутат, мы переходить к пункт 12. (шум в зал.) депутат габидуллин, пожалуйста.
габидуллин р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. я хотеть давать справка: о то, что фракция поддерживать или не поддерживать законопроект, я никто не говорить. не в мой правило говорить о решение фракция до то, как этот решение быть вынести. спасибо.
председательствующий. так, номер 12. этот постановление? почему оно здесь оказываться? мы же он рассматривать.
рыжков в.а. этот возвращение к процедура первый чтение.
председательствующий. а, этот возвращение к первый чтение. проект постановление государственный дума "о проект федеральный закон "о защита отечественный производитель и потребитель сельскохозяйственный продукция и продукт питание". предлагаться вернуться к процедура первый чтение. александр андреевич рыгалов слово. пояснять просто, пожалуйста.
рыгалов а.а., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! проект закон "о защита отечественный производитель и потребитель сельскохозяйственный продукция и продукт питание" быть принимать в первый чтение в сентябрь 1997 год. от 61 субъект право законодательный инициатива поступать 170 замечание и предложение. 15 субъект давать отрицательный заключение. серьезный замечание поступать от президент российский федерация. правительство российский федерация в свой заключение предлагать снимать законопроект с рассмотрение в связь с отсутствие финансовый-экономический обоснование и сведение о предполагать расход, связывать с его реализация. подобный замечание иметься в заключение высокий арбитражный суд, правовой управление аппарат государственный дума. в поступать замечание отмечаться, что ряд статья дублировать положение ранее принятый закон: "о закупка и поставка сельскохозяйственный продукция, сырье и продовольствие для государственный нужда", "о государственный регулирование агропромышленный производство", "о продовольственный безопасность российский федерация", "о качество и безопасность пищевой продукт". кроме то, сейчас находиться на рассмотрение в комитет по аграрный вопрос законопроект "о государственный регулирование импорт сельскохозяйственный продукция, сырье и продовольствие", вносить член совет федерация, в который находить свой отражение значительный число положение, содержаться в статья рассматривать законопроект. в проект закон "о защита отечественный производитель и потребитель сельскохозяйственный продукция и продукт питание" иметь место вмешательство в компетенция правительство, в его функция в часть государственный надзор и контроль в область обеспечение качество и безопасность пищевой продукция, таможенный регулирование. учитывать излагать, комитет государственный дума по аграрный вопрос считать необходимый рекомендовать государственный дума вернуть проект федеральный закон к процедура первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. я ставить на голосование текст постановление, где как раз быть этот запись: вернуть к процедура первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, мы с вы проголосовать, чтобы сегодня закон под номер 43 проходить после закон под номер 12. поэтому я предоставлять слово владимир александрович тарачев. пожалуйста, владимир александрович.
тарачев в.а. уважаемый председатель, уважаемый коллега! на настоящий момент в отношение участие иностранный капитал в осуществление страховой деятельность в россия помимо общий норма законодательство об иностранный инвестиция применяться постановление верховный совет российский федерация "о введение в действие закон российский федерация "о страхование", пункт 5 который запрещаться осуществление страховой деятельность страховой организация, иметь доля иностранный капитал в свой уставный капитал свыше 49 процент. обязательство российский федерация в соответствие с соглашение о партнерство и сотрудничество с европейский сообщество предусматривать, что не поздно 24 июнь этот год это, а также другой ограничение должный быть отменять. при подписание международный договор в 1994 год предполагаться, что за пятилетний период быть проводить переговоры о присоединение россия ко всемирный торговый организация, в рамка который быть согласовывать, в частность, и условие доступ иностранный капитал на российский рынок страхование. этот условие быть единый для государство - участник европейский сообщество, а также остальной страна - член вто. на сегодня переговоры о присоединение российский федерация к вто по сектор финансовый услуга еще и не начинаться. оказываться неверный и прогноз социально-экономический развитие страна, перспектива либерализация экономика в целое, который руководствоваться российский сторона при подписание этот международный договор. (кстати, он ратифицировать.) в результат выполнение обязательство по этот международный договор об отмена действующий ограничение приводить к то, что страховой сектор экономика оказываться полностью открытый для беспрепятственный деятельность на территория россия как непосредственно иностранный страховой компания, так и любой их дочерний или зависимый структура. этот очевидный пробел в законодательный регулирование деятельность страховой организация с иностранный инвестиция, образовываться из-за незавершенность переговоры по вступление россия в вто, и устраняться предполагать законопроект. проект основывать на следующий основной подход. это - обязательность строгий соблюдение принимать в соответствие с международный договор обязательство россия, что особенно актуально в условие кризис доверие иностранный инвестор к наш государство после известный событие 17 август. это - неухудшение условие деятельность присутствующий на рынок страховой организация с иностранный участие. это - целесообразность ограниченный присутствие крупный, надежный иностранный страховой организация на внутренний российский страховой рынок как в форма предприятие со стопроцентный иностранный участие, так и в форма совместный предприятие, что быть способствовать повышение эффективность страховой деятельность и улучшение защита интерес юридический лицо и гражданин; при это в первый очередь стимулироваться деятельность иностранный инвестор в рамка совместный страховой организация с преобладающий российский участие. это - необходимость введение ряд защитный мера, направлять на предупреждение возможный неэффективный последствие интеграция для российский экономика, такой, как массовый отток валютный средство за рубеж, особенно валютный сбережение гражданин, сокращение внутренний инвестиционный ресурс и их направление на внешний рынок, потеря независимость национальный система страхование как основа защита имущественный интерес юридический лицо и гражданин. законопроект предусматриваться внесение в действующий закон "об организация страховой дело в российский федерация" ряд изменение и дополнение, который в совокупность определять особенность правовой положение страховой организация с иностранный инвестиция в российский федерация. первый группа составлять основной требование к организационно-правовой форма такой организация и иной вопрос их статус как субъект хозяйственный деятельность российский федерация. допускаться деятельность страховой организация с иностранный инвестиция только в форма зарегистрировать в российский федерация акционерный общество и только на основание лицензия российский орган исполнительный власть по надзор за страховой деятельность. вводиться квота присутствие иностранный капитал в страховой организация российский федерация. при достижение квота прекращаться выдача лицензия новый страховой организация с преобладать иностранный участие, а уже действовать не разрешаться увеличение доля иностранный инвестор в уставный капитал, открытие филиал и представительство российский федерация, прекращаться выдача лицензия на новый вид страхование. вводиться повышенный требование к уставный капитал страховой организация с преобладать иностранный участие и требование по депонирование они средство в банк россия в цель гарантирование обязательство по договор страхование, заключенный в россия. иностранный страховой организация, образующая дочерний или зависимый структура в российский федерация, должный иметь не мало чем 25-летний опыт работа в свой страна и, кроме то, опыт работа в россия не мало два год. руководитель и главный бухгалтер такой страховой организация должный иметь исключительно российский гражданство. помимо функция обеспечение устойчивость этот требование в комплекс создавать база для работа на российский рынок только крупный и устойчивый иностранный страховой компания, знать особенность деятельность в россия и заинтересовывать в активный развитие. вводиться требование по оплата иностранный инвестор принадлежать они акция в страховой организация исключительно (подчеркивать) в денежный форма, что должно способствовать реальный приток инвестиция, а не накачивание уставный капитал не иметь реальный ликвидность актив. второй группа составлять особый требование непосредственно к осуществление страховой деятельность страховой организация с иностранный инвестиция. такой страховой организация запрещаться осуществление обязательный, обязательный государственный страхование, а также иной страхование, происходить за счет бюджетный средство российский федерация, субъект российский федерация или муниципальный образование. страховой организация с преобладать иностранный участие запрещаться осуществление пенсионный страхование и иной вид долгосрочный страхование жизнь. данный мера направлять на недопущение массовый отток за рубеж валютный сбережение гражданин, что неизбежно приводить в условие кризис доверие к внутренний инструмент сбережение. учитывать, что на настоящий момент законодательство россия запрещаться деятельность страховой организация, иметь свыше 45 процент иностранный участие, норма, связывать с отзыв лицензия по обязательный, обязательный государственный страхование и страхование жизнь у страховой организация, затрагивать только тот из они, который после вступление закон в действие увеличивать доля иностранный участие и становиться иметь преобладать иностранный участие в свой установный капитал. то быть этот закон обратный сила не иметь. орган исполнительный власть по надзор за страховой деятельность вправе устанавливать в отношение страховой организация с иностранный инвестиция особый требование к финансовый устойчивость, в частность к норматив соотношение актив и обязательство. кроме то, в цель осуществление контроль за инвестиционный политика такой страховой организация предусматриваться введение в отношение их особый требование к размещение страховой резерв. данный мера также направлять на недопущение утечка инвестиционный капитал из россия. третий группа составлять норма, призывать не допускать ухудшение правовой положение уже действовать в россия страховой организация с иностранный инвестиция. в частность, на они не распространяться требование к размер уставный капитал и депонирование средство в банк россия. законопроект учитываться складываться международный опыт по защита национальный финансовый институт, в частность страхование. большинство страна - член вто исходить из целесообразность постепенный, поэтапный либерализация свой экономика. для россия важно придерживаться это же способ действие в соответствие со степень стабильность экономика, эффективность и надежность система регулирование страхование с учет развитие национальный страховой организация. с учет приводить выше обязательство российский федерация по указанный международный договор решение по вопрос, который посвящать законопроект, должный быть принимать в соответствие с законодательный процедура, как я уже сказать, до 24 июнь 1999 год. в целое мера, предусматривать законопроект, позволять выполнять международный обязательство российский федерация, обеспечивать при это необходимый защита экономический интерес государство.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо, владимир александрович. уважаемый депутат, законопроект рассматриваться в первый чтение. владимир александрович сказать о он все, что только можно сказать. быть какой-то вопрос по то, что он излагать, или ясный вопрос? быть от фракция, депутатский группа настаивать на выступление? нет. у представитель правительство, президент быть какой-то на данный этап возражение? мочь ли я поставлять на голосование данный законопроект, связывать с регулирование страховой рынок, в первый чтение? ставиться на голосование: принимать законопроект в первый чтение. голосоваться законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" в первый чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 13 повестка день: о проект федеральный закон "о порядок передача объект федеральный собственность в муниципальный собственность". доклад член комитет по вопрос местный самоуправление игорь викторович бабичева. первый чтение. замечать, что законопроект из число приоритетный. пожалуйста, игорь викторович.
бабичев и.в., фракция "яблоко". уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о порядок передача объект федеральный собственность в муниципальный собственность". предлагать новый редакция законопроект учитывать замечание и предложение субъект право законодательный инициатива, в тот число законодательный и исполнительный орган субъект российский федерация и правительство российский федерация. в новый редакция проект учитывать и тот замечание, который депутат высказывать в февраль этот год при обсуждение законопроект о муниципальный земля, и поэтому в данный законопроект не затрагиваться вопрос, связывать с передача земельный участок. рассматривать сегодня законопроект направлять на реализация часть 2 статья 8 конституция российский федерация, закреплять право на признание и защита муниципальный собственность наравне с государственный, частный и иной форма собственность. федеральный законодательство определяться понятие муниципальный собственность как имущество, принадлежать на право собственность городской и сельский поселение, а также другой муниципальный образование. или иначе: муниципальный собственность быть собственность муниципальный образование, его население. это форма публичный собственность, коллективистский, общинный по свой суть, но в тот же время по многий свой признак, прежде все по процедура распоряжение она, сходный с государственный собственность. субъект право муниципальный собственность гражданский кодекс признавать муниципальный образование. в гражданский кодекс также устанавливать, что особенность приобретение право муниципальный собственность мочь быть определять только закон, то быть другой форма нормативный акт при регулирование данный вид правоотношение неприменимый. часть третий статья 212 гражданский кодекс подчеркивать этот обстоятельство дважды. необходимость принятие законопроект напрямую вытекать из статья 4 закон об общий принцип организация местный самоуправление, в соответствие с который к полномочие орган государственный власть российский федерация относиться регулирование именно закон порядок передача объект федеральный собственность в муниципальный. и хотя порядок разграничение объект федеральный собственность и собственность муниципальный должный быть устанавливать закон, сегодня на территория россия действовать порядок, установленный постановление верховный совет рсфср от 27 декабрь 1991 год, распоряжение президент российский федерация от 18 март 1992 год, а также указ президент россия от 22 декабрь 1993 год. такой образ, основной принцип передача объект федеральный собственность в муниципальный, казаться бы, определять на федеральный уровень, однако определять они акт ненадлежащий форма, то быть не закон, а постановление, распоряжение и указ, который к то же приниматься в иной социально-экономический и политический обстановка и нуждаться сегодня в коррекция. здесь нужно отмечать, что по вопрос разграничение собственность на федеральный собственность, субъект федерация и муниципальный принимать много сотня постановление правительство. в муниципальный собственность, например, только в один 1994 год передавать много один треть жилой площадь и объект социально-культурный назначение, находиться в ведомственный подчиненность. то быть это наиболее затратный и наименее доходный объект, но, понятно, необходимый для жизнь человек. в предлагать законопроект рассматриваться лишь основание, по который объект передаваться в муниципальный собственность. выделяться два вид объект. первый вид объект - это объект, иметь местный значение. принцип отнесение к таковой вытекать из полномочие орган местный самоуправление, установленный федеральный закон обобщий принцип организация местный самоуправление. второй вид объект это объект, который мочь быть передавать в муниципальный собственность в цель обеспечение комплексный социально-экономический развитие муниципальный образование. проект решать также вопрос передача объект федеральный собственность, который практически содержаться и финансироваться за счет местный бюджет. в проект оговариваться также возможность передача объект муниципальный собственность в федеральный собственность, то быть обратный процесс... процедура передача объект первый и второй тип разниться. при передача в муниципальный собственность объект местный значение не требоваться согласование с субъект российский федерация. перечень такой объект предлагаться направлять субъект федерация для сведение. однако при принятие федеральный правительство решение о передача объект муниципальный образование в цель обеспечение их комплексный социально-экономический развитие, то быть объект второй тип, согласование с субъект федерация необходимо, что и предусматривать данный законопроект. право инициатива о передача объект федеральный собственность в муниципальный предоставляться как федеральный орган государственный власть, так и орган местный самоуправление либо население непосредственно. в заключение правовой управление, который мы иметь, быть определенный замечание по данный проект, однако мы считать, что они вполне мочь быть учитывать при его подготовка ко второй чтение. с что мы не мочь полностью соглашаться, так это с некоторый положение заключение правительство, который мы получать в ноябрь прошлый год. в частность, там сказать, что правительство опасаться, что в случай введение в действие данный закон оно лишаться доход федеральный бюджет от возможный использование находиться в федеральный собственность имущество, в тот число от его продажа. но я бы хотеться здесь, уважаемый коллега, отмечать, что мы говорить прежде все об имущество, призывать решать проблема человек, который жить на определенный территория, нуждаться в жилье, тепло, оздоровление, культурный развитие. надо понимать, что именно такой имущество прежде все быть передаваться и передаваться в муниципальный собственность. о его ли продажа сегодня мочь идти речь? сказать также, что заключение правительство не совпадать с позиция его председатель, который он высказывать на всероссийский совещание руководитель орган местный самоуправление 2 октябрь прошедший год. полагать, что быть бы целесообразно сначала передавать федеральный имущество на тот уровень власть, где оно мочь бы наиболее эффективно использоваться в интерес человек и уж только потом решать вопрос о приватизация и (или) иной форма его отчуждение. в декабрь прошлый год проходить конгресс муниципальный образование. глава муниципалитет в который раз отмечать, что отсутствовать закон о наделение муниципальный образование собственность. с предложение о необходимость скорый рассмотрение государственный дума сегодняшний законопроект обращаться к мы участник проводить союз российский город всероссийский конференция по эффективный управление и регулирование воспроизводство городской недвижимость, где быть представлять много 80 город. мы получать обращение город астрахань, екатеринбург, омск, тверь, ярославль, ассоциация муниципальный образование свердловский область, ряд муниципальный образование. они предлагать упрощать и ускорять процедура передача объект социально-культурный и коммунально-бытовой назначение непосредственно из федеральный собственность в муниципальный в цель сохранение инфраструктура муниципальный образование, определение затрата на их содержание, более эффективный использование этот объект. в заключение я хотеться бы сказать, что реализация данный закон дополнительный расход из федеральный бюджет не потребовать. более то, передавать объект муниципальный образование федерация не быть нести лишний расход по их содержание, то более что это наименее рентабельный объект, как правило. такой образ, уважаемый коллега, я хотеться бы попросить ваш внимание и добрый воля для принятие данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо большой, игорь викторович. уважаемый депутат, быть ли у вы вопрос к докладчик? законопроект первый чтение. да, быть вопрос. пожалуйста, борис григорьевич кибирев. и давать я знак, пожалуйста, у кто еще быть вопрос.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый игорь викторович! один из недостаток ваш закон являться то, что он не учитывать тот форма федеральный собственность, который по действующий федеральный закон не подлежать разгосударствление. в частность, у вы в статья 4 предполагаться передавать в муниципальный собственность железнодорожный вокзал. но мы знать, что вокзал - это не то здание, где продавать пирожок и открыто казино, а это важный технологический звено в единый перевозочный процесс. так вот, мой вопрос: намерен ли вы учитывать этот обстоятельство и приводить закон ко второй чтение в полный соответствие, скажем, с закон "о федеральный железнодорожный транспорт"?
бабичев и.в. но статья 4 называться "вид объект, который мочь быть передавать в муниципальный собственность", что не предполагать императив. это во-первых. во-вторых, безусловно, мы готовый работать со весь предложение, который мы поступать ко второй чтение, и очень внимательно они рассматривать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. так, депутат киц.
киц а.в., фракция либерально-демократический партия россия. у я вопрос такой характер. в свой доклад вы постоянно использовать термин "федеральный имущество". что это за понятие такой? в закон, кстати, оно нет.
бабичев и.в. я показываться, что я весь время называть термин "федеральный собственность". именно это я иметь в вид.
киц а.в. нет, вы говорить "федеральный имущество".
бабичев и.в. передача имущество... объект федеральный собственность в собственность муниципальный. уточнять этот термин. передача объект федеральный собственность в муниципальный собственность - именно об это идти речь в законопроект.
председательствующий. депутат чершинец.
чершинец а.г., депутатский группа "народовластие". спасибо, светлана петровна. игорь викторович, сказать, пожалуйста, согласовывать ли в какой-то степень проект этот закон с субъект федерация? поскольку нет разграничение в этот закон (вот лично я не видеть его) полномочие между орган местный самоуправление и орган государственный власть, в статья 3 проект совершенно не учитывать интерес субъект федерация в часть вид объект, необходимый детальный проработка вот этот вопрос. нет увязка передача объект в муниципальный собственность с право собственность на земля. как субъект федерация, на ваш взгляд, к это относиться? и рассматриваться ли этот проект закон в комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность?
бабичев и.в. спасибо за целый комплекс вопрос. вопрос, который касаться местный самоуправление, как вы знать, входить в совместный ведение федерация и ее субъект. поэтому весь законопроект, который мы, комитет по вопрос местный самоуправление, готовить к первый чтение, мы рассылать по субъект федерация в обязательный порядок. мы получать 56 отзыв от субъект российский федерация. в большинство свой этот отзыв в целое положительный. тот замечание, который там быть, мы в основное учитывать, и вот в такой вид предлагать это вы. это первый. второй. что касаться то, будто мы не учитывать мнение субъект федерация. у мы объект собственность, который подлежать передача, делиться на два вид. первый - объект местный значение, большинство из который, надо сказать, уже передавать по тот нормативный акт, который я упоминать. и второй - тот объект, который мочь быть передавать и который необходимый для комплексный социально-экономический развитие муниципальный образование. вот при передача второй вид объект (а их основной масса, именно вокруг они быть основной процесс передача происходить сейчас) согласование с субъект федерация обязательно по наш законопроект. что касаться работа с комитет по приватизация и собственность, то один из четыре автор законопроект, депутат емельянов, являться член этот комитет.
председательствующий. пашуто владимир ростиславович.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый игорь викторович, один из ключевой вопрос, который мы иметь на сегодняшний день при передача объект в собственность муниципальный образование (в тот число вы называть объект жилищно-коммунальный хозяйство, жилье и так далее) и с который мы сталкиваться на протяжение предыдущий год, этот отсутствие финансирование. как вы считать, что касаться вопрос финансирование (а вы ведь уже обозначать, что никакой затрата не потребоваться)... то быть мы какой-то образ давать муниципальный образование такой объект, который потребовать все-таки финансирование, и если ничто у они не быть, то, значит, мы заведомо превращать в банкрот даже тот предприятие, который на сегодняшний день еще какой-то образ существовать за счет федеральный бюджет?
бабичев и.в. я хотеть здесь отмечать, что данный законопроект говорить лишь об основание, по который тот или иной объект федеральный собственность мочь передаваться в муниципальный собственность, но он не говорить о то, что они обязательно должный передаваться. вот в что дело. безусловно, вопрос, который вы подымать, важный, и сам процесс непосредственный передача этот объект должный быть привязывать к их финансирование и именно с он сопряженный. мы говорить сегодня в этот законопроект только об основание, по который этот объект мочь передаваться.
из зал. (не слышно.)
бабичев и.в. а параллельно, да, параллельно мы в этот план быть работать, так сказать, в бюджетный процесс, в налоговый процесс и так далее. сегодня мы говорить только об основание и больше ни о чем, только об основание, это не закон о передача. я хотеть здесь сказать вот что. когда быть принимать постановление верховный совет российский федерация от 1991 год, от 27 декабрь, то там этот объект быть расписывать чуть ли не персонально, построчно и так далее: что передаваться, а что не передаваться. сейчас мы этот вопрос сделать все-таки в более общий план, нажимать именно на основание, по который они быть передаваться, но ни в кой случай не педалировать этот процесс, ни в кой случай он не ускорять, понимать, что, конечно же, он прежде все завязывать с финансовый основание эксплуатация этот объект.
председательствующий. турусин анатолий афанасьевич.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. игорь викторович, сказать, пожалуйста, вот у я быть сомнение в то, что (и вы, кстати, подтверждать в свой доклад) не требоваться на исполнение этот закон дополнительный затрата. вопрос у я такой. а не получаться ли так, что быть передавать собственность только убыточный, а в федеральный собственность оставлять только прибыльный? этот самый мы еще раз усугублять финансовый положение местный самоуправление.
бабичев и.в. здесь несколько момент. во-первых, это процесс двухсторонний передача. местный самоуправление мочь этот собственность и не принимать, то быть я еще раз говорить, в законопроект мы говорить только об основание. процесс двухсторонний: местный самоуправление мочь собственность не принимать, если она не быть обеспечивать соответствующий финансирование. никто навязывать этот собственность не мочь. это первый. второй. я хотеть здесь сказать (я в свой доклад немножко это касаться), что основной собственность в часть убыточный объект жилсоцкультбыт уже передавать и муниципалитет основной трата в этот план уже нести. то, что там оставаться, это, конечно, уже очень и очень немного. но то не менее еще раз подчеркивать, что муниципалитет мочь этот собственность и не принимать.
председательствующий. вопрос больше нет? спасибо, игорь викторович, пока присаживаться. уважаемый депутат, мы рассматривать законопроект в первый чтение, и я должный спрашивать: быть ли предложение, замечание, возражение по законопроект у представитель фракция и депутатский группа? вишняков виктор григорьевич, затем - депутат медведев.
вишняков в.г. спасибо, светлана петровна. предмет и сфера применение настоящий федеральный закон определяться статья 1 как порядок передача собственность и основание такой передача. но для я такой передача - это административно-правовой отношение по вертикаль, когда передача из федеральный центр в субъект федерация, а от субъект федерация - в муниципальный собственность тот или иной объект происходить на основа административный решение. здесь нет эквивалентный отношение - на основа купля и продажа. и тут же, в этот же пункт говориться об основание возникновение право собственность на передавать объект. но это уже сфера гражданский кодекс! этот отношение - по вертикаль и по горизонталь - смешиваться, о что говориться в статья 12, пункт 2, где речь идти о то, что порядок передача объект собственность осуществляться в соответствие с гражданский кодекс российский федерация. значит, нет четкий отграничение предмет, который регулироваться по вертикаль административно-правовой отношение, от тот гражданско-правовой отношение, который регулироваться гражданский кодекс. и вот этот путаница приводить к ряд нечеткий выражение и, более то, даже к неверный вывод. в частность, статья 6, пункт 2, говорить о то, что передача объект федеральный собственность, указывать в статья 4, осуществляться как безвозмездно, так и на возмездный основа. в результат непонятный: если безвозмездно, то это один процесс, один основание возникновение этот отношение, то быть бесплатно, а если на возмездный основа, то это - на эквивалентный основа? опять же отношение купля-продажа. и вот если бы статья 6 называть не "условие передача федеральный собственность...", а именно "основание передача...", тогда бы это быть правильный, потому что условие и основание - это же совершенно разный аспект. докладчик говорить, что назначение закон - определять основание передача объект собственность, но, извинять, законопроект-то ведь называться "о порядок передача...", а не "об основание...". видимо, в процесс разработка этот законопроект разработчик явно выходить за предел его предмет, а именно порядок передача, и вторгаться в тот сфера, который уже не мочь регулироваться закон с такой название. это первый, что вытекать из такой смешение, первый нечеткость. второй нечеткость содержаться в статья 2, подпункт "г", где говориться об отнесение объект к имущество, предназначать для реализация полномочие, передавать орган местный самоуправление орган государственный власть российский федерация, то быть в какой случай возникать такой основание, даваться перечень. но ведь речь идти о реализация государственный полномочие, и они передаваться на временный основа на период выполнение тот или иной задача, который возлагаться на орган местный самоуправление. здесь нет ни купля-продажа, ни передача в собственность, здесь ставиться вопрос об использование государственный полномочие и выделять для их реализация отдельный материальный и финансовый ресурс. видеть, опять нечеткость в предмет регулирование. и последний замечание. закон, который быть принимать еще верховный совет рсфср в декабрь 1991 год, говорить о разграничение собственность по вертикаль: за российский федерация и за каждый субъект федерация быть закреплять определенный объект, субъект федерация иметь право разграничивать этот объект по вертикаль еще низко, между субъект федерация и орган местный самоуправление. но это быть сделать закон. почему же сейчас вот этот порядок передача идти в нарушение этот закон и этот порядок передача делегироваться нижестоящий уровень? это нарушение принцип конституция, где использоваться понятие "разграничение", а не понятие "передача". ну, быть еще ряд другой замечание концептуальный характер. я думать, что автор этот закон все-таки следовать еще серьезно поработать, для то чтобы не вносить путаница в порядок передача и в основание передача. я бы пока он не поддерживать в первый чтение.
председательствующий. хорошо. спасибо. николай павлович медведев. потом - поляков андрей александрович.
медведев н.п., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, закон, конечно, очень нужный, если мы хотеть действительно добиваться конституционный норма, связывать с децентрализация власть, чтобы у мы действительно местный феодал в лицо губернатор какой-то образ понимать, что у мы в российский государство начинать действовать законный норма, который называться конституционный норма. а у мы статья 130, 131, 132 конституция четко регламентировать деятельность местный самоуправление, и, в частность, главный пункт этот статья связывать с собственность и связывать, скажем так, с налоговый и финансовый база местный самоуправление, дабы без этот местный самоуправление как орган власть и не мочь быть. а учитывать то, что в россия такой форма власть новый, конечно, этот закон нужный. но что я смущать? (прежде все хотеть обращаться к разработчик.) вот один пример из мой избирательный округ в мордовия. буквально сегодня я приезжать из округ, и там у я быть три коллективный жалоба от более чем 100 человек из несколько школа: не получать заработный плата с март. с март не получать заработный плата. в что же дело? а дело в то, что говорить: весь школа в республика мордовия - это муниципальный собственность, а раз так, то сельский совет должный и зарабатывать, если вы называться самоуправление, средство для финансовый база свой бюджет и платить, видеть ли, бюджетник в лицо педагог зарплата из то, что вы зарабатывать. дело доходить до то, что сейчас учитель в мордовия закрепляться за двор, чтобы продавать мордовский водка. по 15 бутылка там меркушкин закреплять за каждый учитель и за каждый бюджетник, достигать 18 год. и вот из тот сумма, который получать от продажа, акциз взять и получать на заработный плата. и получаться вот такой дифференциация: в город уже за октябрь получать зарплата, а в сельский местность еще только за март получать заработный плата. я три раз запрос делать председатель правительство: посылать туда специальный комиссия. кстати, это не только в мордовия - и в свердловский область (я об это сегодня услышать, сообщать по телефон) тоже сидеть губернатор, который в свой республика в свой время это организовывать, тоже не платить с март учитель в сельский местность. вот не получаться бы так (мы сейчас говорить о то, согласовывать ли с субъект федерация этот законопроект), что местный феодал (они же член совет федерация, то быть законодательный власть тоже в рука держать) в лицо губернатор распределять собственность такой образ, чтобы снимать с себя ответственность прежде все за заработный плата учитель, врач, и сказать: школа - это собственность муниципальный, это дело местный самоуправление, вот сам и управляться, а мы быть отвечать за городской учреждение - вуз, техникум - вместе с федеральный власть. это очень серьезный вопрос. поэтому, чтобы нормальный база создавать для местный самоуправление, мы должный как-то более тонко вникать в суть то, что происходить при организация местный самоуправление на место, и, обобщать опыт работа, вносить более конкретный законопроект такой характер. хотя вы критиковать верховный совет российский федерация, но мы там конкретно подходить, именно с тот точка зрение, чтобы не быть вот такой произвол на место. я за то, чтобы законопроект в первый чтение принимать, но даже вот то, о что я рассказывать, конечно, нужно бы учитывать.
председательствующий. хорошо. спасибо. поляков андрей александрович. затем - ларицкий.
поляков а.а., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, наверное, прежде чем рассматривать этот закон, мы должный задавать себя вопрос: а передаваться ли сейчас федеральный собственность муниципальный орган? да, передаваться. как она передаваться? она передаваться постановление правительство. так вот, весь этот закон направлять на то, чтобы мы, федеральный собрание, в тот число и государственный дума, выступать инициатор принятие закон, который поставлять в определенный рамка процесс передача или непередача федеральный собственность муниципальный орган. комитет очень плотно работать с комитет по приватизация. мы с февраль практически заниматься многий вопрос. 56 субъект российский федерация давать свой отзыв на этот законопроект. и мы готовый в комитет при подготовка ко второй чтение рассматривать буквально весь замечание, который давать субъект право законодательный инициатива, в тот число и уважаемый депутат, и господь сенатор, если они захотеть с мы работать по этот закон. поэтому комитет выходить к вы с предложение принимать закон, чтобы он обусловливать рамка передача федеральный собственность муниципальный орган. здесь быть много вопрос, в тот число и по объект инфраструктура, и по школа. школа всегда у мы финансироваться из местный бюджет, мы весь прекрасно знать. поэтому, естественно, при передача и источник финансирование передаваться, безусловно, в бюджет учитываться, или в областной, или в районный. комитет выходить с предложение принимать этот законопроект и продолжать над он работа во второй чтение.о заключение правительство. они быть несколько. последний заключение отрицательный. говориться, что нужно растягивать временной рамка принятие этот законопроект. но мы считать по-другому: необходимый закон, и только закон поставлять точка в передача собственность, сделать этот передача законный.
председательствующий. ларицкий владимир ермолаевич.
ларицкий в.е., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, мы с вы четко знать, что у мы твориться с собственность. мы знать, что у мы на 150 миллиард доллар собственность за рубеж, который никак не управляться. мы знать, что твориться у мы в россия: в регион сегодня все зависеть от губернатор, как он настроенный. если губернатор настраивать на то, чтобы во благо решать вопрос, связывать с собственность, - он решать в один направление. если он настраивать по-другому - значит, по-другому решать. то быть нет законодательный база. и для то чтобы... а поскольку мы с вы все, в общий-то, зависеть сегодня от работа регион, от то, как работать промышленность, как она приватизировать, в чей рука она находиться, от это зависеть, получать ли мы оттуда налог, получать ли мы оттуда доход и так далее. нет законодательный база. поэтому сегодня закон этот очень необходимый. другой дело, что по этот закон сегодня очень много вопрос, вопрос по технология применение этот закон, и, естественно, весь этот вопрос второй чтение. то, что вишняк говорить, один к один. можно еще там "наковыривать" очень много вопрос, но все это можно рассматривать во второй чтение. поэтому "российский регион" предлагать голосовать за этот законопроект в первый чтение, а далеко над он серьезно работать.
председательствующий. емельянов михаил васильевич.
емельянов м.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега, "яблоко" предлагать поддерживать этот законопроект в первый чтение, поскольку "яблоко" всегда выступать за укрепление материальный база местный самоуправление. вместе с то я хотеть бы развеивать некий недоразумение, который вытекать из наш обсуждение. почему-то у некоторый коллега складываться впечатление, будто по этот закон либо начинаться передача собственность федеральный в муниципальный, либо как-то стимулироваться этот процесс. я хотеть бы подчеркивать, что он уже идти, идти интенсивно. и речь идти о то, что или мы он взять как-то под контроль и создавать правовой основа для этот процесс, или он опять пойти на основа какой-то подзаконный акт. я думать, мы весь заинтересовывать в то, чтобы именно государственный дума как-то регулировать этот процесс. и в отношение замечание коллега. я, как член комитет по собственность, участвовать в подготовка этот законопроект. он очень непростой, и действительно тот замечание, который содержаться в выступление коллега вишняков, в вопрос кибирев, чершинцев прежде все, существенный. но опять же они касаться отдельный статья, а не концепция, и поэтому вполне допустимый, что они быть учитывать при второй чтение. так что я предлагать поддерживать этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, вот еще подымать рука. просить слово пашуто владимир ростиславович, олейник любовь васильевна и гуськов юрий александрович. от аграрный депутатский группа еще. в общий-то, все предлагать принимать в первый чтение. уважаемый коллега, мочь быть, если вы не возражать... другой точка зрение не высказывать. (шум в зал.) да, я сейчас предоставлять слово правительство. не быть возражать, если предоставлять слово представитель правительство, представитель президент (быть у он?.. нет.), потом - представитель комитет и поставлять на голосование? не быть возражать? спасибо. пожалуйста, представитель правительство.
моложавый с.в., статс-секретарь - заместитель министр государственный имущество российский федерация. в заключение правительство совершенно справедливо отмечать (и уже здесь депутат отмечать), что, собственно, в этот закон о порядок передача речь и не идти. устанавливаться основание передача, причем настолько широкий, что в принцип весь федеральный собственность в один момент попадать в муниципальный. но что стоить хотя бы то, что все, что находиться на территория муниципальный образование, мочь быть относить к муниципальный собственность?! а у мы федеральный собственность в воздух не висеть, она, как правило, в какой-то город и находиться. кроме то, проект закон односторонне, без учет законодательство пересматриваться единый принцип и положение существующий порядок разграничение государственный собственность. также справедливо здесь отмечать, что, собственно, субъект федерация из процесс этот разделение выпадать. никакой интерес субъект российский федерация не учитываться. а наш статистика говорить о то, что основной-то собственность у мы как раз и находиться в субъект федерация либо в муниципальный собственность. собственно, у субъект федерация собственность очень мало, и их доход от этот собственность, соответственно, маленький, и мы казаться, что субъект российский федерация несправедливо исключать из этот процесс. здесь звучать также то, что мы отдавать весь собственность... правительство отдавать весь собственность так называть феодал. под они подразумеваться глава субъект федерация. я считать, что этот закон мы передавать все в муниципальный собственность, а вы знать, каков уровень криминализация на муниципальный уровень. то быть во многий случай, я не бояться здесь сказать, мы отдавать федеральный собственность в рука бандит напрямую, без всякий деньги.
председательствующий. ну, давать в этот ситуация весь же уходить от такой острый слово, потому что...
моложавый с.в. я извиняться, просто я кажется, нужно очень и очень осторожно... мы фактически устраивать новый передел собственность. бояться, как бы он не получаться кровавый. кроме то... (шум в зал.)
председательствующий. подождать, подождать! один минутка. вы заканчивать свой выступление?
моложавый с.в. нет, два слово еще. (шум в зал.) давать сказать. и опять же, то, о что говориться, - что никакой расход не требоваться. правильно опять же подмечаться, что выпадать из доход федеральный бюджет большой средство. я ежедневно подписывать распоряжение о передача федеральный собственность в муниципальный. что просить муниципалитет? они не просить ни школа, ни больница - ничто, жилой здание не хотеть. все хотеть клуб, весь хотеть военторг, все хотеть что-то такой, что можно тут же продавать. муниципальный собственность оставаться неликвидный. она и оставаться на баланс российский федерация. председатель правительство о чем говорить? тут ссылаться на председатель правительство, что он не поддерживать заключение правительство. председатель правительство говорить о то, что если мы передавать что-либо в собственность субъект или муниципалитет, то он должный принимать на себя и соответствующий ответственность за этот собственность. а в жизнь получаться не так. просить собственность - к пример, госпредприятие отдавать, а потом приходить опять в правительство и говорить: давать деньги на соцкультбыт, давать деньги на зарплата. все, спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, по регламент я должный предоставлять слово для заключение докладчик - игорь викторович бабичев. но я смотреть, любовь васильевна олейник настаивать и депутат мальцев. уважаемый коллега, мочь я предоставлять слово для заключение или вы все же настаивать на выступление? (шум в зал.) голосовать? но вот видеть - два точка зрение. давать все же определяться. кто за то, чтобы прекращать прения? предоставлять слово для заключение, и проголосовать. определяться, пожалуйста, голосование. ну, выступать по этот вопрос раз, два, три, четыре, пять, шесть, семь - семь депутат выступать. кто за то, чтобы прекращать прения? кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     180 чело.        80,0%
проголосовать против 44 чело. 19,6%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   225 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. пожалуйста, игорь викторович, вы слово для заключение. отвечать, пожалуйста, в тот число на возражение правительство.
бабичев и.в. я благодарить коллега за то, что здесь быть очень содержательный и очень обстоятельный обсуждение этот законопроект. безусловно, весь тот замечание, который сейчас быть озвучивать в зал представитель весь фракция и депутатский группа, если быть проявлять добрый воля на принятие этот закон в первый чтение, мы учитывать при наш дальнейший работа. но я хотеть здесь сказать еще несколько слово вот какой род. дело в то, что, безусловно, ни о какой передел собственность не мочь быть и речь. этот законопроект действительно достаточно подробно описывать основание для передача объект федеральный собственность в муниципальный. действительно, глава 2 законопроект посвящать порядок передача объект федеральный собственность в муниципальный собственность, причем этот порядок расписывать достаточно подробно. более то, вводить некоторый новелла, который нет в действующий сегодня порядок. во-первых, действующий сегодня порядок императивный, он навязывать, навязывать, по крайний мера, муниципалитет тот собственность, который они мочь, а пора и не мочь взять. нынешний порядок, который мы предлагать в данный законопроект, давать возможность муниципалитет отказываться от тот собственность, который они не в состояние содержать. второй новелла. законопроект давать возможность муниципалитет возвращать собственность из муниципальный в федеральный, если они не в состояние ее содержать или по иной причина. этот новелла тоже ранее не быть. что касаться возражение, тот слово, который прозвучать из ложа правительство. ну, лично у я они вызывать некоторый недоумение. это уже правительство должно быть заинтересовывать в то, чтобы существовать закон, который четко проводить основание и порядок передача объект как из федеральный собственность в муниципальный, так и обратно, причем как по инициатива федеральный орган, так и по инициатива муниципалитет. в наш закон такой порядок (четкий порядок, подчеркивать) предлагаться. если кто-то хотеть продолжать передавать объект без закон, как сейчас, ибо действовать, подчеркивать, не закон, а действовать постановление верховный совет, указ и распоряжение президент, причем нечеткий, то да, это удобный. поэтому, уважаемый коллега, еще раз благодарить вы за тот внимание, который быть проявлять к этот законопроект. просить вы являть добрый воля и поддерживать он и принимать самый активный участие в работа над он во второй чтение, мы вы все приглашать. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать проект закон в первый чтение? пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 14 порядок работа: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о налог на добавлять стоимость". слово для доклад - заместитель председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы владимир петрович никитин. уважаемый депутат, я просить вы приседать. время работа еще не заканчиваться. пожалуйста, приседать. и давать послушать докладчик.
никитин в.п. уважаемый светлана петровна!..
председательствующий. юрий павлович кузнецов!.. пожалуйста, приседать. уважаемый депутат! юрий александрович гуськов!.. ну приседать, пожалуйста, а то просто неудобно: спина к докладчик... пожалуйста.
никитин в.п. уважаемый коллега, вы предлагаться законопроект, суть который заключаться в то, что при покупка физический лицо мерный слиток в специально уполномоченный банк, они не быть уплачивать налог на добавлять стоимость. на этот законопроект получать положительный заключение правительство. но получаться так, что по один и тот же тема оказываться вносить два законопроект. другой законопроект быть вносить депутат михаил варфоломеевич кузнецов. он на близкий тема и с аналогичный название. на он получать отрицательный заключение правительство. и по технический ошибка получаться, что наш с орлова законопроект быть сгруппировывать вместе с заключение, который быть на законопроект кузнецов.
председательствующий. владимир петрович, я просить прощение. уважаемый коллега у правительственный ложа, который только сейчас выступать, из мингосимущество, пожалуйста, выходить в коридор! и не надо стоять спина к мы, рука в карман. ну просто неприлично весь это!
никитин в.п. сегодня вы раздавать то правильный заключение за подпись маслюков на законопроект, который я представлять. депутат кузнецов свой законопроект снимать, поскольку некоторый его момент входить в наш законопроект, и соглашаться, что в такой вид он выглядеть правильно и хороший. итак, смысл этот законопроект состоять в то, чтобы население страна получать возможность покупать мерный золотой слиток, который продаваться уполномоченный банка. такой образ, возникать возможность решать несколько задача. во-первых, это касаться проблема помощь наш промышленность, который связанный с добыча золото и другой драгоценный металл, о чем неоднократно мы говорить в свой постановление, знать тяжелый положение, который там складываться, и то, как резко снижаться в последний год уровень добыча драгметалл, в тот число золото. во-вторых, речь идти о то, чтобы стимулировать этот путем развитие северный регион, для который, естественно, это особенно важный. третий момент заключаться в то, чтобы создавать здоровый рынок золото, с то чтобы человек иметь возможность вкладывать свой средство в покупка золотой слиток прежде все, потому что, вероятно, это и быть основный предмет вложение средство, не вкладывать бы они в доллар и получать бы возможность держать накопление в тот число и дома, поскольку тот система открытие металлический счет... то быть покупка некоторый количество золото, с то чтобы держать он потом на так называть металлический счет в коммерческий банк, - это тоже достаточно опасный операция в нынешний условие, поскольку в условие кризис банковский система точно так же мочь "зависать" и этот средство население. но рынок золото не мочь развиваться в условие, когда население должно покупать золото по цена, как правило, мировой рынок плюс 20 процент налог (или 15 процент сейчас быть) на добавлять стоимость. то быть автоматически золото оказываться дорого. такой образ, в общий-то, у человек возникать возможность вкладывать средство по какой-то другой направление, прежде все в иностранный валюта. если сниматься этот барьер, то то самый реализовываться один из наш постановление, в который быть записывать о то, что необходимо снимать необоснованный налоговый ограничение для создание нормальный рынок золото и для покупка он физический лицо. правительство в свой заключение отмечать, что законопроект, представлять в первоначальный вид, иметь определенный недостаток, верный, он излишний по текст. в закон, текст который у вы сейчас на рука, предполагаться, что налог на добавлять стоимость не взиматься, когда оборот совершаться при покупка население мерный золотой слиток у уполномоченный банк и когда население продавать затем мерный золотой слиток. в заключение правительство верно отмечать, что если физический лицо быть продавать, то тогда налог на добавлять стоимость не взиматься по определение. и наконец, еще один замечание правительство, тоже существенный, связанный с то, что речь в законопроект идти не только о мерный золотой слиток, но и о золотой монета. правительство предлагать уточнять: кроме тот монета, который выпускаться и использоваться для коллекционный цель. такой образ, можно сказать, что в принцип правительство поддерживать идея этот законопроект, рекомендовать принимать он в первый чтение и в тот же время заранее вносить такой корректировка, с который, я думать, можно полностью соглашаться уже на этот этап. одновременно существовать и опасение, выраженный, в частность, организация, который связывать с производство ювелирный изделие, что это мочь стимулировать развитие черный рынок золото. и здесь нужно сказать, что, вероятно, этот опасение излишний. в современный условие складываться ситуация, когда, по оценка эксперт соответствующий орган, около 40 тонна золото, в общий-то, проходить по теневой канал. и считать, что человек начинать скупать не по дешевка, а по настоящий цена золото для то, чтобы потом перепродавать он на производство ювелирный изделие, с который потом должный взиматься налог на добавлять стоимость, на мой взгляд, совершенно безосновательно, что отмечаться и в заключение наш комитет (это быть сказать при обсуждение), и в заключение правительство. проблема в другой: быть черный рынок золото, и из этот "черный" золото делаться такой же ювелирный изделие, который тоже продаваться, так сказать, теневой образ. то быть этот проблема лежать совершенно в другой плоскость, потому что если не мочь проконтролировать соответствующий структура, что кто-то выпускать без лицензия, не уплачивать налог, вообще не зарегистрировать золотой изделие, то это проблема совершенно другой. поэтому, если подытоживать, можно сказать, что ориентировочно объем этот рынок оцениваться где-то в 20 тонна золото. кроме 60-70 тонна, который финансироваться (золотодобыча) коммерческий банк, дополнительно 20 тонна добыча мочь быть проавансировать наш население, который быть вкладывать средство именно в этот высоколиквидный валютный товар, какой являться золото. и то самый, я думать, мы действительно вносить определенный вклад в реализация закон о драгоценный металл и драгкамень и давать возможность человек сберегать свой сбережение, поскольку иначе они оказываться (особенно сейчас, в этот период) в довольно сложный положение, когда ни в чулок держать деньги не мочь, ни вкладывать не мочь в определенный вид деятельность, поскольку нет доверие, в частность, к банковский система.
председательствующий. спасибо, владимир петрович. я должный спрашивать: быть ли вопрос к докладчик? быть. депутат коломейцев.
коломейцев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. сказать, пожалуйста, по ндс. я понимать, вы освобождать государственный часть налог. и к кто она попадать (из ваш доклад я не совсем понимать)? и за счет что быть стимулирование покупка у вы в банк, а не на черный рынок? я не понимать абсолютно.
никитин в.п. хорошо, тогда еще раз повторять. если сейчас, допускать, цена мировой золотой мерный слиток 100 единица, то при покупка его физический лицо в уполномочивать банк уплачиваться 120 рубль или доллар, любой единица, то быть он изначально становиться на 20 процент дорого. если же убираться этот планка, то самый стимулироваться спрос население для покупка, и этот средство идти в конечный счет в золотодобывающий промышленность, который увеличивать объем производство. и поэтому мы говорить, что потеря здесь, собственно, нет, они потом заплатить налог, быть выплачивать заработный плата, с который быть уплачивать подоходный налог. то быть это стимул для развитие производство с точка зрение этот цепочка. на 20 процент для население быть дешево.
председательствующий. я должный поставлять вы в известность, что на рассмотрение этот вопрос присутствовать заместитель руководитель гохран россия при министерство финансы российский федерация дмитрий валентинович игнатьев (в правительственный ложа). мочь быть, и к он быть вопрос. пузановский адриан георгиевич. потом - турусин.
пузановский а.г. уважаемый владимир петрович, у я два вопрос. первый вопрос: почему только в отношение золото и золотой слиток этот мера применяться? почему оставаться в сторона другой драгоценный металл? второй вопрос. я считать, что вы не достаточно полно проанализировать взаимоотношение... и влияние этот мера на ювелирный рынок россия. в мой округ три крупный ювелирный предприятие. у я быть информация о то, что снятие ндс с золото для физический лицо окончательно "задушить" ювелирный производство россия. просить отвечать на этот два вопрос.
никитин в.п. что касаться первый вопрос, то я говорить в свой краткий выступление. в законопроект речь идти о мерный слиток из драгоценный металл. но я сказать, что прежде все, вероятно, это быть относиться к золото, и поэтому я на это и концентрироваться. а что касаться взаимоотношение ювелирный промышленность... что касаться теневой рынок золото и как быть вести себя человек, купить этот мерный слиток, я считать, что здесь нужно прислушиваться к разный эксперт. я специально останавливаться на мнение, который иметь ювелир. на мой взгляд, они здесь, в общий-то, в какой-то мера, конечно, пытаться защищать свой интерес, но их аргумент, что возникать теневой рынок ювелирный изделие из этот золото, который быть дополнительно купить население, безосновательно. я сказать, что и так по страна "гулять" 40 тонна "черный" золото, из который делаться такой же ювелирный изделие, нигде не зарегистрировать, и казна не получать доход. поэтому я думать, что нужно послушать эксперт со сторона правительство и другой орган. а их позиция я знать, вы правильно она излагать.
председательствующий. турусин анатолий афанасьевич.
турусин а.а. уважаемый владимир петрович, у я быть сомнение, что с принятие предлагать вы законопроект возникать увеличение хищение золото в золотодобывающий промышленность и сразу начинать работать продажа криминальный, потому что все-таки большой навар без налог на добавлять стоимость. а вопрос у я такой: какой механизм контроль за этот акция?
никитин в.п. спасибо. действительно, если, как вы выражаться, у вы быть сомнение, у я тоже быть определять сомнение, что это не приводить к какой-то... вернее, у я нет сомнение, что это не приводить к какой-то неразрешимый проблема. но когда мы делать более выгодный покупка официальный, через банк, то мы то самый, по суть дело, делать менее выгодный деятельность черный рынок, потому что здесь сейчас купить дорого, чем купить левый товар. поэтому процесс, по идея, должный идти в другой сторона. черный рынок драгоценный металл должный сворачиваться, и должный расти легальный их продажа в интерес население и золотодобывающий предприятие.
председательствующий. быть еще вопрос к докладчик? савельев николай николаевич.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир петрович, мы весь прекрасно понимать, что не только в ситуация кризис, но и в нормальный экономический ситуация деньги должный возвращаться не в золото, а в промышленность. вот как, по ваш оценка, принятие этот закон сориентировать денежный поток, находиться на рука у население (а покупка золотой слиток - прерогатива высокодоходный группа население, а не основной масса жить в страна гражданин), как сориентировать циркуляция деньги: от промышленность или в промышленность? сказать, пожалуйста.
никитин в.п. ну, что касаться высокодоходный категория население, человек, уровень материальный положение который действительно находиться высоко над средний планка, тут, вы знать, с вы трудно соглашаться. опыт последний потрясение, опыт август - сентябрь показывать, что человек с разный доход мгновенно раскупать в тот же москва несколько тонна золото, который быть в мерный слиток. речь идти о то, что если быть рынок золото, если оно не просто в цель тезаврация быть приобретаться, то быть человек он купить и полагать на черный день... хотя в этот условие и это даже неплохо: он деньги пойти в золотодобывающий промышленность. но если возникать элемент нормальный циркуляция золото, то быть его покупка - продажа население, это обеспечивать устойчивость финансовый система, устойчивость тот же банк, устойчивость финансовый поток, а значит, быть стимулировать и развитие кредитный операция под залог золото, и расширение инвестиция в реальный сектор экономика. беда наш денежный система, построить такой уродливый образ - на привязка к иностранный валюта, в то, что она в любой момент мочь испытывать любой потрясение и заваливаться. и в такой условие она, в общий-то, оказываться совершенно отрывать от реальный сектор экономика. на мой взгляд, это только повышать устойчивость денежный система, а значит, и работа весь хозяйственный система.
председательствующий. быть еще вопрос? вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. владимир петрович, у я такой вопрос. да, вы все хорошо рассказывать: рынок золото быть стимулировать и оборот, и устойчивость, и стабильность. но горький опыт принятие мы подобный закон говорить о то, что красивый схема, логически четко выстраивать, оборачиваться в условие наш российский, довольно своеобразный действительность, свой противоположность. вы мочь мы показывать на пример, мочь быть, зарубежный опыт либо опыт отечественный (не только советский, но и досоветский), во что превращаться вот такой форма обмен металл, порождать целый гамма низменный чувство, и к что это вести? и не вызывать ли она новый виток спекуляция, махинация, воровство? вы мочь я сейчас сказать, за что в данный случай я быть голосовать: за развитие стабильность или за дальнейший развитие "черный" рынок?
никитин в.п. виктор григорьевич, вопрос, который вы поставлять, действительно очень большой, потому что это проблема вообще оценка роль золото в финансовый система различный государство и в разный период. но жизнь показывать, что попытка с начало 70-х год с помощь определенный экономический теория низводить золото до обычный товар и отменять он роль денежный материал, весь переводить на бумажный деньги и различный квазиденьги приводить к то, что у тот страна, который вроде бы говорить, что золото - это уже обычный товар и он надо распродавать из государственный золотой запас, у они становиться накапливаться золотой запас, а у тот страна, который поверять этот теория, образовываться слабый денежный система. если говорить о рынок другой страна, то в сша, по-моему, 40-50 тонна золото ежегодно продаваться население. и его циркуляция обеспечивать в тот число устойчивость сбережение гражданин и самый национальный валюта. поэтому то, что слишком быстро поставлять крест на золото и на его роль в стабилизация денежный поток, во многое и приводить к провисание, так сказать, бумажный деньги в воздух. остальной актив, к сожаление, оказываться быстросгорать. и не случайно в история человечество складываться так, что золото всегда играть специфический роль.
председательствующий. кажется, много нет вопрос.
никитин в.п. мочь, представитель правительство пара слово еще сказать?
председательствующий. ну, представитель правительство я давать потом слово, если у он быть желание высказываться. пожалуйста, присаживаться. уважаемый коллега, быть ли желать высказываться по проект это закон? адриан георгиевич пузановский, пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат! речь не идти о свобода оборот золотой слиток и приобретение золото физический лицо. этот возможность у они быть наряду с возможность приобретать ювелирный изделие. но хотеть бы обращать ваш внимание на то, что приобретение ювелирный изделие являться социально более демократичный и многоплановый, а приобретение мерный слиток иметь свой специфика: это быть заниматься отнюдь не все, о кто мы проявлять и готовый вновь проявлять забота. тогда спрашивать: для кто мы делать уступка по ндс? находить ответ на этот вопрос и в соответствие с это принимать решение. сегодня ли мы должный решать вопрос о снятие ндс, когда мы по копейка собирать в бюджет на тот или иной программа?! кто мы делать этот подарок? это один аспект проблема. второй. взаимоотношение между рынок золото для физический лицо и золото, который идти на наш российский ювелирный промышленность, самый прямой, и связь здесь более чем жесткий. мы ведь не вводить ограничение на приобретение мерный золото. мы же не говорить, что физический лицо вправе приобретать только 50 грамм золото или 100 грамм. это нет. а если человек приобретать 2-3 килограмм и так далее, где гарантия то, что он с этот золото не пойти в ювелирный производство? что далеко происходить? или мы должный в этот случай уравнивать физический лицо и ювелирный предприятие и при поставка золото для они тоже снимать ндс, или поступать такой образ, чтобы не допускать и в отношение физический лицо снятие ндс. вот почему полагать, что сейчас принятие данный закон противоречить бы интерес и более справедливый распределение бюджетный средство, и, естественно, формирование доходный часть, и развитие ювелирный промышленность россия. спасибо.
председательствующий. буткеев владимир анатольевич. а затем - савельев.
буткеев в.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! вы знать, что я депутат от магаданский область, и я, безусловно, небезразличный весь то, что связанный с золото, потому что золотодобыча являться краеугольный камень и вообще становой хребет весь экономика магаданский область, вообще наш регион, не только чукотка, а целый ряд северный территория. безусловно, мы понимать сейчас, что необходимо создавать внутренний российский рынок золото. сегодня, к сожаление, из 100 тонна, который добываться ежегодно в россия, большой часть, практически, наверное, тонна 70-80, если не 90, уходить на лондонский биржа, часть, примерно 10 тонна, попадать в ювелирный производство, какой-то часть золото, незначительный, поступать на пополнение золотовалютный резерв, но потом все равный продаваться, чтобы закупать валюта. что происходить? дело в то, что сегодня у мы продукция ювелирный производство не приобретаться наш население по два причина. один из они - мочь быть, так сказать, технологический, связанный с красота, художественный ценность. но главный причина - дороговизна. и здесь совершенно правильно говорить адриан георгиевич о то, что следующий шаг после этот законопроект надо срочно подымать вопрос о то, чтобы наш ювелирный промышленность поддерживать, облегчать там налоговый бремя, для то чтобы давать возможность наш ювелирный промышленность конкурировать с зарубежный. иначе... если рано у мы 40 тонна золото перерабатываться на внутренний рынок в ювелирный промышленность, то сейчас только около 10, максимум 12. вы думать что, население не покупать золото? покупать, но оно покупать итальянский, оно покупать турецкий, оно покупать египетский и любой другой, который в полтора-два раз дешево наш уже в изделие. поэтому, безусловно, без создание внутренний российский рынок золото мы не поддерживать наш золотодобывающий промышленность, а это значить, что фактически не пополнять государственный золотовалютный резерв страна. что нужно сделать? я думать, что, безусловно, в первый чтение данный законопроект надо принимать. причем надо учитывать замечание в часть поддержка ювелирный промышленность, о который я уже говорить, который высказывать пузановский, либо здесь, либо в отдельный законопроект. и вот почему это очень важный. если золото не быть приобретаться у мы вообще, то в этот случай продажа, связь с внешний рынок по золото приводить к то, что... сегодня рынок золото просто обрушивать. если два-три год назад грамм золото стоить 16 доллар, в позапрошлый он стоить 8, в прошлое - 9, то сейчас цена еле-еле около 10 крутиться. в основной сейчас золото потребляться на ювелирный изделие. и мы понимать, что необходимо, конечно, большой часть потреблять на ювелирный изделие, это очень важный. но ведь мерный слиток - это средство накопление. и если мы хотеть, чтобы у мы быть дедолларизация финансовый система, то вот этот механизм накопление через ликвидный золотой товар, золотой валюта как раз и быть один из путь к это. я думать, что следующий шаг быть введение и золотой, и серебряный деньги, который тоже обеспечивать и стабильность золотой червонец российский, и стабильность финансовый система, и банковский в тот число. я думать, что надо в первый чтение этот законопроект принимать, ко второй чтение посмотреть, возможно, замечание, который быть высказывать, учитывать либо в немой, либо отдельный законопроект вносить и потом пакет они голосовать. но это очень важный сегодня для северный территория, для экономика россия, для золотодобывающий отрасль и для создание внутренний рынок золото, который обеспечивать стабильность национальный валюта и стабильность наш финансы и экономика. спасибо, уважаемый коллега.
председательствующий. хорошо, спасибо. савельев николай николаевич. и я должный сказать: по регламент время наш работа истекать, но сегодня среда, и я правомочный свой решение продлять заседание до завершение этот вопрос. поэтому я продлевать время. пожалуйста, савельев николай николаевич.
савельев н.н. уважаемый депутат, проблема введение налог сопровождаться часто проблема очень сложный - переложение этот налог на тот, кто в конечный счет быть он платить. так и проблема освобождение от налог требовать очень серьезный и ясный ответ на вопрос: кто в конечный счет получать в свой карман этот льгота? в мировой практика при введение льгота по налог существовать совершенно ясный постановка вопрос: если государство кто-то освобождать от налог (это отказ государство от часть казна, его имущество в денежный вид), то оно требовать соответствующий гарантия в то, что увеличение производство определенный вид продукция, в частность золото, увеличение ее представление на рынок быть компенсировать в дальнейший поступление этот налог, предоставлять льгота. мы это в сегодняшний закон не видеть. мы не видеть, чтобы совершенно ясный образ быть сказать, что снятие ндс при продажа золото из коммерческий банк население обертываться в конечный счет возврат этот деньги непосредственно в золотодобывающий промышленность, что на этот сумма быть увеличивать закупочный цена золотодобытчик и они от это вздыхать с облегчение. этот пока мы тоже в закон не увидеть. в связь с это наш фракция воздерживаться от голосование. и мы рекомендовать бы сегодня автор закон в связь с то, что очень много неясность в он, откладывать, снимать он с рассмотрение и проводить серьезный консультация с фракция. мы хотеть бы также услышать, узнавать (можно во фракция приглашать) мнение центральный банк российский федерация насчет то, как отзываться снятие ндс при продажа золото население в отношение пополнение золотовалютный резерв наш банковский система - не только коммерческий банк, но и центральный банк россия, который сейчас, в общий-то, что касаться золотовалютный запас, сидеть на мель. мы воздерживаться от голосование по этот закон.
председательствующий. вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. действительно, проблема очень сложный, и недостаток информация, который не давать мы в вид какой-то объяснительный записка либо аналитический материал, порождать такой разнообразие оценка это закон. я не являться практик в этот сфера, но просто логично рассуждать. кстати, мы обменяться мнение с александр андреевич рыгалов, человек очень умный и практичный. мы рассуждать по-простому. между золотодобывающий отрасль промышленность и предприятие, реализовать продукция, который он золотодобывающий предприятие давать, существовать этот ндс - 20 процент. а вот, предполагать, уважать виктор степанович шевелуха, 70-летие который мы недавно отмечать, получать в подарок слиток мерный золото, и он мочь пойти и отдавать он то же предприятие уже без ндс. я понимать, что, так сказать, этот разница уважать виктор степанович мочь по-разному реализовывать. но она же быть у он! и вот не потворствовать ли этот закон нажива именно физический лицо? и не проталкиваться ли здесь идея облегчение спекулирование они весь прочий вещь? вот этот вопрос, мочь быть, как у неспециалист возникать у я. и вот в связь с это я, откровенно говорить, даже и колебаться, что же я делать: принимать или не принимать в первый чтение? но с учет настроение в зал, я думать, все-таки, видимо, законопроект надо отправлять на доработка.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, юрий александрович гуськов - по порядок ведение.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега и уважаемый светлана петровна! вот лично я абсолютно весь ясный в этот закон. я ясно, что нужно принимать обязательно, но в тот же время сегодня я почувствовать, что многие просто в суть это закон не разбираться: о какой-то спекуляция, о "ювелирок" там речь пойти и так далее. у я быть предложение к разработчик: давать откладывать рассмотрение этот закон, снимать он сегодня с рассмотрение, внимательно рассматривать во фракция, давать весь пояснение на этот счет и принимать оно буквально в самый близкий время.
председательствующий. я должный спрашивать об это владимир петрович никитин. слово - правительство, а затем ваш точка зрение. пожалуйста, представитель правительство слово.
игнатьев д.в., заместитель руководитель государственный учреждение по формирование государственный фонд драгоценный металл и драгоценный камень российский федерация, хранение, отпуск и использование драгоценный металл и драгоценный камень при министерство финансы российский федерация. уважаемый депутат, мы поддерживать этот законопроект исходить уже из реальность, который складываться на рынок золото. я хотеть вы докладывать, что уже у население на рука иметься порядок 5 тонна золотой мерный слиток в коммерческий банк. также я хотеть докладывать исходить из статистика покупка, что процент 70 покупатель быть как раз пенсионер, бабушка, который приходить в коммерческий банк и говорить, мол, давать я вот как бы на гробовой деньги, что там с доллар и с рубль получаться, мы не знать, а что касаться золото, конечно, оно, как говориться, оставаться и в африка золото. это первый. это касаться то, кто покупать. если вы я не доверять, можно обращаться в коммерческий банк и узнавать статистика. второй, то, что касаться развитие внутренний рынок. здесь уже приводиться факт развивать теневой рынок. чем больше мы оттягивать создание под государственный контроль ликвидный или финансовый инструмент из золото, тем больше мы давать сегодня теневой структура возможность получать дополнительный сверхдоход. поэтому задержка с принятие этот закон реально мочь только усугублять положение и государство, и население, а уж то более производитель. и последний, что хотеться бы отмечать. мы со сторона гохран, точно, со сторона уже правительство планировать выпуск свой мерный слиток, выставление гарантия покупка этот слиток, для то чтобы население иметь возможность свой сбережение держать так же доходный и надежно, как в доллар, ну, я надеяться, и в рубль тоже. поэтому убедительный просьба все-таки продумывать это исходить из реальный ситуация на рынок золото и принимать положительный решение.
председательствующий. уважаемый коллега, я предоставлять слово для заключение владимир петрович никитин, а затем определяться, что мы далеко делать.
никитин в.п. уважаемый коллега, я не очень хорошо знать, как там по регламентный норма, что значить снимать, откладывать, откладывать голосование. действительно, надо разбираться еще во фракция. но, в общий-то, отчасти становиться ясно, что здесь действительно столкновение определенный интерес. это не проблема теоретический сложность этот закон, он достаточно прозрачный, но здесь сталкиваться реальный финансовый-экономический интерес, в тот число золотодобытчик, в тот число теневой рынок золото. поэтому если мы определять какой-то период для рассмотрение, мочь, действительно относить голосование, для то чтобы все-таки попробовать подробно посмотреть, что стоять за этот закон... но если интерес тот структура, который действительно не хотеть нормальный и легальный рынок золото, преобладать здесь, в зал, тогда, мочь быть, действительно он надо просто снимать. какой смысл его проводить? потому что я лично не видеть вариант доработка во второй чтение. потому что речь идти о то, что (здесь, в общий-то, называться цифра теневой функционирование золото в страна) действительно этот закон мочь существенно он ограничивать либо перекрывать. поэтому принимать решение с точка зрение регламент, то, что здесь можно сделать. я не против голосование.
председательствующий. олег викторович морозов - по порядок ведение.
морозов о.в. депутатский группа "российский регион" предлагать заканчивать прения и поставлять вопрос на голосование.
председательствующий. уважаемый депутат, я мочь ставить на голосование? (шум в зал.) адриан георгиевич, вы же выступать, я вы предоставлять слово. я не иметь право после заключение. пузановский адриан георгиевич включать микрофон.
пузановский а.г. уважаемый светлана петровна, я бы хотеть обращать внимание на ряд реплика, который прозвучать в комментарий и в заключительный слово: если не хотеть легальный оборот золото. это некорректный постановка вопрос. речь не идти о легализация оборот золото - он быть, гражданин иметь право покупать золото. не надо смешивать предмет обсуждение. речь идти об освобождение приобретатель золото от ндс. вот о чем идти речь! это первый. и второй. уважаемый коллега, сегодня мы уже сделать один подарок: мы на год отсрочивать применение один из закон. давать сделать и второй подарок: освобождать покупатель золото от ндс. вы это хотеть? вот это иметь в вид.
председательствующий. уважаемый депутат, я мочь ставить на голосование? хорошо, я ставить на голосование. определяться, пожалуйста, голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        43,1%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, я объявлять заседание закрывать. спасибо за работа. следующий заседание в пятница в 10 час утро. завтра в 10 час совет дума. спасибо. все, друг мой, с наступать старый новый год! (аплодисменты.) сегодня вечер гадание и прочий. 
