24 июнь 1999


здание государственный дума. большой зал. 24 июнь 1999 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. коллега, добрый утро! давать зарегистрироваться и потом начинать наш заседание. кто без карточка, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 39 сечь.)
присутствовать 384 чело.        85,3%
отсутствовать  66 чело. 14,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат! ровно 54 год назад, как вы знать, состояться парад победа на красный площадь. сегодня участник парад победа также с утро возлагать цветок, встречаться. вы прекрасно знать, что среди нашихдепутат быть один очень уважаемый ветеран великий отечественный война, валентин иванович варенников, который быть непосредственный участник парад победа. давать мы он поздравлять. (аплодисменты.) и от наш имя цветок вручать светлана петровна. (аплодисменты.) сегодня отмечать день рождение депутат куевда григорий андреевич. мы он тоже поздравлять. (аплодисменты.) уважаемый коллега, у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день, предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
за основа приниматься. включать, пожалуйста, запись для предложение по повестка день. показывать список. уважаемый депутат, я предлагать повестка день постараться не насыщать, потому что она огромный и она обсуждать во фракция. давать она придерживаться. депутат никифоренко. пожалуйста, юрий васильевич.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! по поручение фракция компартия российский федерация мы должный сказать сегодня, что из окружение кремль исходить упорный слух о то, что в администрация президент подготовить проект указ о ликвидация мавзолей владимир ильич ленин и перенос тело первый руководитель советский государство на волково кладбище в санкт-петербург. российский газета даже воспроизводить текст этот проект, а также делать неоднократный ссылка на высказывание борис николаевич ельцин о его стремление "похоронить ленин". официальный опровержение не последовать. молчать и представитель президент в государственный дума, который адресоваться вопрос. в этот связь фракция компартия государственный дума заявлять, что подобный намерение власть свидетельствовать о то, что править режим, утрачивать полностью доверие россиянин, допускать развал экономика и обнищание десяток миллион гражданин, совершенно не заботиться о гражданский согласие в общество, искать повод для очередной обострение социально-политический ситуация в страна, нагнетать психоз. фракция компартия выражать решительный протест против экстремистский план и считать их подлый провокация тот антинародный реакционный сила, который стремиться взрывать ситуация в общество, подталкивать человек к стихийный протест...
председательствующий. юрий васильевич, в резюмировать часть попросить александр алексеевич... александр алексеевич, этот вопрос уже звучать. мочь быть, вы он все-таки как-то мы растолковывать?
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый депутат, не первый раз здесь подниматься вопрос, что где-то кто-то подготовить что-то. вот когда выходить указ, тогда быть читать. а если кто-то что-то в газета написать - так, прощать, провокация каждый день бывать, и с ваш сторона.
председательствующий. юрий васильевич, завершать.
никифоренко ю.в. это самый пустой отговорка, несерьезный отношение к ситуация. мы обращаться к избиратель москва, ко весь россиянин, к трудовой коллектив республика, край, область с призыв быть готовый вставать на защита святыня народ, пресекать провокация, затевать вандал и политический авантюрист XX век. мы просить полный текст заявление опубликовывать в стенограмма и распространять среди депутат и в пресса.
председательствующий. уважаемый коллега, давать переходить к обсуждение повестка день. илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, вы знать, какой сложный ситуация сейчас на северный кавказ, в ставропольский край и особенно в приграничье с чеченский республика. быть законопроект, который направлять на усиление охрана общественный порядок в ставропольский край, но он стоять сегодня в резерв 69-м вопрос. я бы просить этот очень важный закон перенести где-то на 36-е или 37-е место в повестка наш заседание, так, чтобы мы в случай прохождение он в первый чтение мочь далеко работать и в сентябрь предлагать законопроект во второй чтение уже дорабатывать.
председательствующий. депутат хмыров, пожалуйста.
хмыров в.и., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в связь с продолжать ухудшаться социально-экономический и политический ситуация в регион ставропольский край, прилежащий непосредственно к территория чеченский республика (ичкерия) и дагестан, и по поручение свой коллега-ставрополец я присоединяться к предложение виктор иванович илюхин и просить перенести законопроект "о дополнительный мера по обеспечение общественный безопасность в ставропольский край" с 69-го на 36-е или 37-е место.
председательствующий. представитель правительство. пожалуйста, геннадий николаевич.
батанов г.н., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, заключение правительство на данный законопроект, о который говорить депутат, в тот число депутат илюхин, быть. сегодня утро оно приходить.
председательствующий. быть, да? орлов светлана юрьевна.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у комитет по бюджет большой просьба: у мы оставаться два законопроект. один - по эксперимент в новгород и в тверь. если мы он не принимать в этот год, то серьезно пострадать муниципальный и региональный бюджет. эксперимент уже заканчиваться. весь документ подготовить, раздавать. и второй законопроект - "о налог на имущество физический лицо" (согласовывать с президент редакция). работать согласительный комиссия, весь материал подготовить. законопроект на рука у депутат. докладывать штогрин сергей иванович. большой просьба включать они в повестка.
председательствующий. найчукова светлана ивановна.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. бурдуков - по карточка найчукова. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! дума на пленарный заседание, а также совет дума подтверждать необходимость принятие закон о правило регулирование прием и экспорт цветной и черный металлолом. к сожаление, сегодня этот вопрос тоже нет в повестка день. хотеться бы, чтобы завтра он стоять на один из первый место, так как перед отпуск мы необходимо обязательно принимать этот закон.
председательствующий. а какой комитет он вносить? депутат бурдуков включать микрофон.
бурдуков п.т. вносить два комитет - комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика и комитет по экономический политика.
председательствующий. владимир кузьмич, законопроект подготовить, тот, о который говорить павел тимофеевич, - об экспорт цветной и черный металлолом? включать микрофон гусев.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! два законопроект подготовить - о сбор лом черный и цветной металл (первый) и об экспорт (второй). оба готовый.
председательствующий. хорошо, это мы при обсуждение повестка поставлять на голосование, чтобы они завтра рассматривать. депутат кошев. пожалуйста, виолетта константиновна.
кошев в.к., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! комитет просить проект постановление под номер 29 рассматривать после пункт 2, так как этот проект постановление идти в связка с этот законопроект.
председательствующий. депутат свечников.
лыжин ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. лыжин - по карточка свечников. геннадий николаевич, уважаемый депутат! ровно неделя назад мы, весь депутат, получать соглашение, подписывать правительство и все, быть говорить так, нефтяной компания и предприятие, который иметь отношение к цена на энергоресурсы. так вот, я вы сегодня докладывать о то, что дизельный топливо в пензенский область сегодня ноль, хотя идти полный ход заготовка корм. второй. отпускной цена, который указывать в этот соглашение, сегодня несоответствовать действительный. если в соглашение написать: бензин а-76 стоимость 3393 рубль за тонна, то отпускать по 3800, а дизельный топливо вместо 2100 отпускать почти по 3000 рубль. и как я уже сказать, сегодня нет в наличие ни один килограмм дизельный топливо. я предлагать, геннадий николаевич, мочь быть, давать протокольный поручение, а, мочь быть, кто-то из ваш заместитель связываться сегодня с заместитель председатель правительство щербак, с министр энергетика калюжный, и, мочь быть, мы сегодня или завтра все-таки получать ответ от этот орган о то, как у мы сегодня на село обстоять дело с горюче-смазочный материал.
председательствующий. юрий васильевич, распечатывать протокольный поручение. я думать, владимир кузьмич, мы обращаться к ваш комитет и к вы лично с просьба, чтобы вы мочь сегодня же этот информация у они затребовать. текст соглашение быть, хотя я не знать, насколько это соглашение носить официальный характер, но это, конечно, ни в какой ворота... а вы протокольно оформлять, пожалуйста, и мы информация сегодня или завтра получать. давать попросить. депутат сокол, пожалуйста.
сокол с.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в наш жизнь быть один проблема наряду с другой, о который средство массовый информация и мы с вы вспоминать, когда начинать рушиться здание или обваливаться козырек. в наш сегодняшний повестка стоять законопроект "о государственный архитектурно-строительный надзор в российский федерация". стоять он под номер 61. он за последний месяц с 16-го место переходить на 61-е. это законопроект первый чтение. за последний полгода, кстати, количество авария увеличиваться в полтора раз по сравнение с такой же период 1998 год. я просить, уважаемый коллега, данный законопроект перенести на 4-е место и рассматривать он сегодня в первый чтение.
председательствующий. святослав михайлович, это скоро весь палата не поддерживать, потому что мы принимать решение о то, чтобы законопроект первый чтение, не относиться к первоочередный, вообще рассматривать осень. если мы он в первый чтение сегодня рассматривать, все равный мы это ничто не давать, он весь равный уходить на осень. (выкрик из зал.) он сложный, я понимать, но весь закон сложный. ну как?! в этот год - конечно. год-то не заканчиваться июнь. хорошо, хорошо... нет, этот закон не из число приоритетный, а козырек падать не оттого, что нет закон, мы сам это понимать. депутат авалиани. пожалуйста, теймураз георгиевич.
авалиани т.г., депутатский группа "народовластие". геннадий николаевич, передо я письмо начальник главный штаб первый заместитель министр оборона бригадный генерал коропчан (молдова) в адрес объединять миротворческий сила с просьба пропускать 56 единица колесный техника. я иметь в вид то, что до сей пора вы не подписывать то постановление государственный дума, а событие разворачиваться довольно сложный. и второй...
председательствующий. подождать, прощать. уточнять, какой постановление про колесный техника.
авалиани т.г. я говорить о постановление, который принятый государственный дума. а колесный техника - это разворот событие в результат то, что этот постановление до сей пора не выходить из государственный дума.
председательствующий. какой?
авалиани т.г. о который мы уже говорить два месяц.
председательствующий. какой постановление? называть постановление.
авалиани т.г. по молдова.
председательствующий. а по молдова постановление подписывать и выпускать.
авалиани т.г. выпускать? спасибо. второй вопрос. (микрофон отключать.)
председательствующий. включать микрофон.
авалиани т.г. я вчера просить о то, чтобы мой депутатский запрос на имя премьер пойти как парламентский. ничто не последовать. он повисать: ни там, ни там, ни в повестка день он не оказываться и простой не проходить.
председательствующий. так, где он? вы он распечатывать, запрос, раздавать?
авалиани т.г. да, в качество простой я раздавать он.
председательствующий. теймураз георгиевич, вы ведь не первый день депутат. вот папка с депутатский запрос. они зачитываться (я не знать, какой его содержание), называться фамилия и кто адресовать. если о постановление дума идти речь, надо раздавать проект постановление государственный дума. ну что же мы учиться-то в конец сессия?! депутат пашуто. последний вопрос, и быть уже обсуждать то, что вносить.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. вчера проходить совещание с представитель президент, правительство и комитет. на основание он просить снимать вопрос 14 из повестка день.
председательствующий. это закон ваш комитет, да?
пашуто в.р. да.
председательствующий. так, от "яблоко" предложение. кто озвучивать? депутат нестеров.
нестеров ю.м., фракция "яблоко". коллега, вчера откладывать проект постановление о внесение изменение в регламент, оно чрезвычайно важный. чтобы лето работать наш аппарат по этот постановление, я предлагать оно в раздел проект постановление поставлять первый. вчера я отсутствовать, не мочь давать пояснение по этот постановление. сегодня, я думать, это не занимать много время.
председательствующий. обсуждать, потому что к он быть масса вопрос. депутат ивер от депутатский группа "народовластие" просить слово.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я сейчас отдавать на размножение обращение ставропольский краевой совет ветеран, касаться ситуация в ставропольский край. в этот обращение - и крик, и гнев население ставропольский край. я просить бы по пункт 69 (и виктор иванович соглашаться с это): в фиксированный время рассматривать этот вопрос - в 16 час. это поддерживать и решульский, и рыжков от "ндр", и олег морозов от "российский регион". поэтому я просить поставлять при голосование: фиксированный, на 16 час.
председательствующий. по повестка - безбородов николай максимович, пожалуйста.
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! убедительно просить первоочередной законопроект первый чтение "о внесение дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1999 год" из резерв перенести в основной порядок работа на 26-е место и рассматривать перед проект постановление. обоснование - перед голосование. убедительно просить.
председательствующий. какой номер?
безбородов н.м. 66-й - на 26-е место.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат... да, пожалуйста, геннадий николаевич.
батанов г.н. предложение депутат безбородов хороший, но я хотеть бы попросить учитывать, что сегодня в 14 час - заседание правительство, первый заместитель министр финансы кудрин обязательно быть в он участвовать, поэтому нужно фиксированный время сделать так, чтобы кудрин мочь прибывать. закон очень важный действительно.
председательствующий. кто еще по повестка, тот, что у вы на рука? пожалуйста, депутат бенов.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я просить включать в повестка день или сегодняшний, или завтрашний заседание подготовить комиссия проект постановление "граница россия" по финансирование федеральный пограничный служба. проект согласовывать с правовой управление, проходить лингвистический проверка и после принятие решение быть размножать и раздавать депутат.
председательствующий. коллега, по повестка день еще быть предложение, вот по этот? депутат красников.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. спасибо, геннадий николаевич. вчера в повестка день быть вопрос, связывать с организация работа государственный дума, переход депутат мартынов. я просить просто проголосовать, потому что все уже раздавать два день назад и все знать. чтобы он не быть в подвешивать состояние.
председательствующий. депутат романов. пожалуйста, валентин степанович.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, мы в близкий время прерывать работа государственный дума, но быть один проблема. даже не знать, как она точно сформулировать. в прошлый год россия подвергаться сильный засуха. в поволжье у мы списывать площадь до 50-60 процент. сейчас снова природа устраивать экзамен. учитывать ограниченность время, просить бы поддерживать протокольный поручение комитет по аграрный вопрос связываться с правительство, чтобы завтра до разъезд в округ мы мочь получать объективный информация: каков ситуация по россия, какой мера намечать и проводиться в жизнь правительство в условие достаточно жесткий наступление природа.
председательствующий. депутат морозов. только не олег викторович морозов, а анатолий тимофеевич морозов.
морозов а.т., фракция "наш дом - россия". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я бы убедительно просить вы посмотреть на вопрос 65 повестка день и перенести он на 36-е место, поскольку этот законопроект сделать мы по поручение государственный дума при принятие закон о бюджет на 1999 год. он быть нужный при рассмотрение бюджет-2000.
председательствующий. депутат смолин.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! у я аналогичный просьба: 44-й вопрос перенести на 26-е или 27-е место, поставлять перед проект постановление. обоснование - перед голосование. спасибо.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, по приезд сюда после работа в регион я быть давать протокольный поручение комитет по социальный политика: выяснивать, почему в некоторый регион пенсия выдавать натуроплата. до сей пора такой информация не поступать, а мы уже уезжать снова. я просить бы завтра такой информация мы раздавать.
председательствующий. владимир александрович лисичкин! вот вы - два член комитет, руководитель комитет. плетнев сидеть рядом. вы слышать, о что она просить? тамара васильевна, объяснять они, пожалуйста. не исполняться протокольный поручение, а вы проговаривать. коллега, приступать к обсуждение тот предложение, что поступать по повестка день. пожалуйста, депутат никифоров.
никифоров с.м., фракция "яблоко". 16-м номер в повестка день стоять проект закон "о введение в действие бюджетный кодекс российский федерация". я просить поставлять он четвертый среди законопроект первоочередный рассмотрение. этот законопроект устанавливать порядок рассмотрение бюджет на 2000 год, и если мы он не принимать сейчас, на весенний сессия, то у мы быть проблема осень с внесение и рассмотрение бюджет. совет федерация еще должный успевать он рассматривать.
председательствующий. финько олег александрович.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. под номер 24 идти законопроект, о который еще в начало месяц быть решение наш зал пропускать он как можно быстро (это проект закон о проблема-2000). если мы с он затягивать до осень, он уже быть, к сожаление, не нужный и мы опаздывать, а это - сложность и трудность в страна.
председательствующий. давать постараться, мы же сегодня работать полный рабочий день. ну смешной быть, если мы до 24-го пункт не доходить. коллега, мы с вы, вообще, принимать, так сказать, решение (ну, не голосовать только за он), чтобы не перетаскивать по повестка день пункт. однако же большинство предложение как раз об это. давать обсуждать. иваненко сергей викторович - от фракция.
иваненко с.в., фракция "яблоко". геннадий николаевич, то, что мы работать полный рабочий день, для мы становиться приятный открытие, потому что, насколько я помнить, совет решать, что во вторник и в четверг мы работать по полдень, как дополнительный заседание. я не помнить такой решение.
председательствующий. нет, сергей викторович. в пятница у мы заседание до обед, завтра. так, депутат никифоренко... ну, это быть заявление. депутат илюхин: законопроект по ставропольский край, который поддерживаться многий депутат. просить он из пункт 69 перенести на 36-е место, но сегодня обязательно рассматривать. на 16 час быть предложение, на фиксированный время. по ставрополье. положительный заключение правительство, судя по то, что сказать представитель правительство, быть. ставить на голосование: рассматривать он в 16 час. (шум в зал.) по ставрополье. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   249 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
в 16 час. депутат орлов предлагать включать два законопроект. один... включать микрофон светлана юрьевна. но я бы хотеть узнавать мнение жуков. бюджетный комитет не заявлять, а сейчас мы с голос вносить. пожалуйста, светлана юрьевна.
орлов с.ю. нет, геннадий николаевич, во-первых, все, что делаться в наш комитет, - это согласовывать. я председатель подкомитет по налог. у мы прерывать эксперимент по новгород и тверь. для то чтобы мы он продолжать, мы должный принимать законопроект во второй и третий чтение. тогда должный быть принимать и нормативный акт субъект федерация. и согласительный комиссия отрабатывать то, что касаться налог на имущество физический лицо. мы находить согласовывать с президент редакция.
председательствующий. с совет федерация, да?
орлов с.ю. с президент.
председательствующий. с президент.
орлов с.ю. докладывать от комитет штогрин сергей иванович.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, кто за то, чтобы этот законопроект сегодня включать в повестка день? бюджетный комитет просить, чтобы мы они рассматривать до отпуск. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        46,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   210 чело.
не голосовать        240 чело.
результат: не принимать
штогрин сергей иванович, докладчик по этот законопроект, предлагать вернуться к голосование. пожалуйста, голосовать. кто за то, чтобы вернуться к голосование? да, это два законопроект дополнительный, они не набирать нужный число голос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   238 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. ставить на голосование: включать этот два законопроект в повестка день. пожалуйста, голосовать. предложение бюджетный комитет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
включаться. так, депутат бурдуков. речь идти о то, чтобы завтра рассматривать законопроект, связывать с экспорт цветной и черный металл. уважаемый коллега, я подносить справка о то, что у мы на сей счет делаться. у мы быть законопроект, который у комитет по промышленность, и быть два законопроект по этот же тема у комитет по экономическойполитика. один от законодательный собрание республика карелия, другой от вологодский областной дума. поэтому давать мы все-таки разбираться, какой законопроект мы нужно рассматривать. если они рассматривать, весь пять законопроект, то на это уходить полдень. владимир кузьмич, пожалуйста. (выкрик из зал.) подождать, но он же не один. мы же не мочь один вытаскивать.
гусев в.к. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! докладывать вы, что действительно ранее существовать пять законопроект. сейчас весь они аккумулировать в один законопроект, и редакция согласовывать с комитет по экономический политика. учитывать тот предложение, который поступать с место, мы представлять позавчера в совет весь документ по сбор лом, а по экспорт - это отдельный закон. он тоже иметься. это абсолютно точно. и вот когда на совет вы я задавать вопрос... я уже давать самый последний сведение.
председательствующий. то быть согласовывать с комитет по экономический политика, с автор законодательный инициатива.
гусев в.к. да, конечно. мы, весь автор, являться соавтор, все вместе.
председательствующий. то быть предлагаться они включать в повестка день завтрашний заседание, да?
гусев в.к. конечно.
председательствующий. кто за то, чтобы этот два законопроект, связывать со сбор и с экспорт черный и цветной лом завтра включать в повестка день? просить проголосовать. в завтрашний повестка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
включать. депутат кошев виолетта константиновна предлагать с постановление пункт 29 рассматривать сразу два пункт, потому что они взаимосвязанный. депутат, посмотреть, пожалуйста, постановление, что у вы быть. да, по тематика, конечно, они похожий. уважаемый депутат, я мочь поставлять на голосование этот предложение, чтобы этот тема со второй постановление закрывать сразу? просить проголосовать. кто за то, чтобы после пункт 29 сделать как бы пункт 291? пожалуйста, голосовать. только там один пункт - закон, а другой - постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   214 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат сокол предлагать пункт 61 перенести в пункт 4. я свой точка зрение излагать. пожалуйста, святослав михайлович.
сокол с.м. геннадий николаевич, ваш аргумент о то, что законопроект неприоритетный, не очень удачный. поскольку, понимать, как только в москва в аварийный состояние оказываться два здание, мэр лужков увеличивать количество инспектор орган госархнадзор в два раз. понимать? чего мы ждать? разрушаться этот система. понимать? уже полгода как законопроект готовиться. мы нужно останавливать этот процесс. и чем быстро мы это сделать, тем хорошо. я все-таки просить поддерживать мой предложение.
председательствующий. в пункт 4 законопроект первый чтение, да? ну, пожалуйста, пусть палата принимать решение. депутат настаивать. (выкрик из зал.) подождать голосовать! волк геннадий константинович. пожалуйста.
волк г.к., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, я, например, понимать, что можно он еще где-то на первый место среди законопроект первый чтение поставлять, но впереди законопроект третий чтение - это вообще непонятный я.
председательствующий. депутат сокол настаивать на голосование. пожалуйста, голосовать. кто за то, чтобы его перенести в число первоочередный в пункт 4? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     130 чело.        94,2%
проголосовать против 8 чело.  5,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   138 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат авалиани... ну, с это мы уже разбираться. ваш парламентский запрос, проект постановление, не поступать. я секретариат докладывать. давать от слово к дело. депутат пашуто от имя комитет предлагать снимать пункт 14 повестка день. ну, давать без голосование, это же они закон. (выкрик из зал.) перенести, да? видимо, на осень теперь. (шум в зал.) подождать! все пойти по порядок. депутат нестеров предлагать сегодня включать в повестка... депутат иваненко - по пункт 14.
иваненко с.в. но здесь вопрос не комитет на самый дело. это надо специально голосовать. потому что вопрос очень простой - создание специальный комиссия. почему нужно этот вопрос переносить на осень? создаваться специальный комиссия в связь с отклонение президент закон "о целевой выплата". в чем тут проблема?
председательствующий. пожалуйста, представитель президент александр алексеевич котенков.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! дело в то, что владимир ростиславович не пояснять, что вчера быть принимать решение вообще снимать закон с рассмотрение. я напоминать, что он быть отклонять президент. и мы приходить к вывод, что нет смысл создавать специальный комиссия, поскольку все равный это уходить на осень, а действовать закон быть один месяц - до 1 октябрь.
председательствующий. ну, поэтому и предрешать судьба, сниматься. так, депутат нестеров предлагать включать сегодня в повестка день откладывать вчера проект постановление об изменение в регламент. пожалуйста, депутат нестеров. юрий михайлович, только вы сразу сказать о цена этот постановление.
нестеров ю.м. цена этот постановление - увеличение объективный информация о деятельность депутат и повышение авторитет парламент страна. в деньги это на самый дело стоять ничтожно мало, почти ничто не стоить. это все быть просчитывать и определять и комитет по регламент, и подразделение аппарат. мы согласовывать, получать виза на этот постановление в два главный подразделение аппарат, к который относиться этот штука. речь не идти о то, что мы увеличивать там расход бумага. наоборот, положение оставаться такой, как сейчас. речь идти о снятие формальный запрет, существующий в нынешний регламент, для увеличение информация, представлять в интернет, на сервер государственный дума. вот о чем идти речь всего-навсего. но это обязательно нужно для то, чтобы тот, кто заниматься сейчас обеспечение информация наш сервер, мочь бы это делать по закон. вот в что дело.
председательствующий. хорошо, ставить на голосование вопрос о включение этот проект в повестка день сегодняшний заседание. но обсуждение быть длинный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     107 чело.        23,8%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   119 чело.
не голосовать        331 чело.
результат: не принимать
ну вот, с это мы определяться. по 69-му... депутат безбородов просить номер 66 из резерв перенести на 26-е место. пожалуйста, николай максимович, ваш аргументация.
безбородов н.м. уважаемый председатель, уважаемый депутат! предложение снимать, поскольку первый заместитель министр финансы российский федерация алексей леонидович кудрин сегодня не иметь возможность представлять этот законопроект. убедительно просить включать в основный повестка день на завтра.
председательствующий. поскольку у мы совет дума не быть, давать тогда проголосовать предложение депутат безбородов, чтобы завтра в основной повестка включать сегодняшний пункт 66. но тогда должный быть кудрин. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат бенов от имя комиссия "граница россия" предлагать включать в повестка день проект постановление, связывать с финансирование наш погранслужба. кто за то, чтобы проект постановление включать в повестка? но, как я понимать, геннадий матвеевич просить на завтра, чтобы сегодня прочитывать, да? давать тогда так: сейчас его пусть раздавать, а мы он включать в завтрашний повестка. просить проголосовать. чтобы просто депутат прочитывать успевать, то более раз идти речь о финансирование. от имя комиссия "граница россия". кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        44,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   198 чело.
не голосовать        252 чело.
результат: не принимать
геннадий матвеевич, давать так: вот сейчас, когда он быть раздавать, депутат прочитывать и мы вернуться потом к голосование по этот проект постановление. просто чтобы он быть на рука. депутат красников: проект постановление о переход депутат мартынов из комитет в комитет. ставить на голосование: включать в повестка день. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) да, это можно быть и перед перерыв проголосовать. так, кто без карточка? показывать результат. (выкрик из зал.)
результат голосование (10 час. 38 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     174 чело.        38,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   174 чело.
не голосовать        276 чело.
результат: не принимать
да что такой?! дмитрий федорович, он раздавать депутат? уважаемый коллега, я предлагать вернуться к голосование о включение в повестка день вопрос о переход депутат из комитет в комитет. пожалуйста, голосовать. он раздавать, говорить. а в какой комитет он переходить? (выкрик из зал.) так, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. ставить на голосование: этот вопрос включать в повестка день по просьба комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) в отпуск быть работать в новый комитет, да? хорошо. весь отпуск. лишать отпуск. (оживление в зал.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
как только сказать, что отпуск прорабатывать в комитет, так все и проголосовать. так, депутат морозов анатолий тимофеевич предлагать пункт 65, резервный закон, который быть у мы в повестка, перенести на 32-е место. пожалуйста, депутат морозов анатолий включать микрофон для аргументация.
морозов а.т. уважаемый коллега, я уже говорить, что этот законопроект быть мы сформировывать по поручение палата при обсуждение закон о бюджет-99. он быть нужный обязательно при обсуждение закон о бюджет-2000. называть цена вопрос, как просить геннадий николаевич: цена вопрос, этот государственный целевой бюджетный фонд, составлять 17 миллиард рубль. просить проголосовать, с то чтобы он в первый чтение проходить во время этот сессия, чтобы мы он успевать принимать до рассмотрение бюджет-2000. спасибо.
председательствующий. ясно. ставить на голосование предложение депутат морозов о включение в основной повестка день примерно на место номер 32. (выкрик из зал.) по бюджет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. так, депутат смолин просить пункт 44 перенести на 26-е место. пожалуйста, олег николаевич, ваш аргументация.
смолин о.н. уважаемый коллега, законопроект много пять пленарный заседание кочевать из повестка в повестка, и чем долго, тем далеко. законопроект гуманный, он касаться выделение в закон "о прожиточный минимум..." инвалид и пенсионер в качество особый социально-демографический группа. законопроект очень небольшой, иметься положительный заключение комитет. кроме то, сейчас вноситься законопроект "о потребительский корзина...", они связывать между себя. поэтому просить поддерживать.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат смолин: перенести с 44-го на 26-е место. по-моему, на 26-е что-то мы ставить, ну, разбираться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат никифоров просить пункт 16 перенести на 4-е место. включать микрофон депутат никифоров.
никифоров с.м. уважаемый депутат, законопроект "о введение в действие бюджетный кодекс российский федерация" являться законопроект первоочередный рассмотрение. мы действительно должный рассматривать он во весь три чтение на этот сессия, потому что в этот закон устанавливаться порядок рассмотрение бюджет на 2000 год. к то же нужно еще проходить совет федерация. поэтому я просить бы сегодня рассматривать этот законопроект среди первоочередный, поскольку иначе мы не успевать.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование: перенести с 16-го на 4-е место. пожалуйста, голосовать. вообще, александр дмитриевич, что же вы он тогда не заявлять-то?! в пакет? как же мы тогда он в три чтение проводить, не знать. он второй чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     135 чело.        95,7%
проголосовать против 6 чело.  4,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   141 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат финько просить законопроект под номер 24 обязательно сегодня рассматривать. олег александрович, пожалуйста. микрофон включать.
финько о.а. сам зал заявлять о необходимость принятие этот закон, когда проголосовать за то, чтобы мы он через неделя принимать во второй и, мочь быть, даже в третий чтение. я просто призывать вы: время не мочь быть упускать, закон о проблема-2000 должный быть принимать как можно быстро. но это еще не все. в этот зал весь время думать о разный категория трудящийся, население, но если вы заглядывать в пункт 63, то вы понимать, что мы нужно иногда думать еще и о себя. пункт 63 говорить о то, что мы нужно увеличивать время выступление по телевидение. я предлагать вы в этот год поддерживать этот предложение, который исходить от наш комитет, и поставлять вопрос 63 как можно быстро. давать один раз подумать о себя. это не понравиться телевидение, я понимать, но это необходимо каждый из здесь сидеть.
председательствующий. так, хорошо. 24-й мы наверняка сегодня рассматривать. 63-й предлагаться тоже сегодня рассматривать, да? давать тогда, когда пойти по повестка... олег александрович, я понимать, вы он из резервный часть просить в основной перенести. вы не до конец сформулировать предложение. кто за то, чтобы из резервный повестка в основной перенести пункт 63? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы весь вопрос обсуждать. ставить на голосование повестка день в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, вчера ко я обращаться с просьба сказать буквально несколько слово о то, как готовиться большой договор белоруссия и россия. можно, я буквально в течение пара минута сказать? уважаемый депутат, 2 июль в город минск состояться очередной заседание парламентский собрание союз беларусь и россия. главный тема на этот заседание парламентский собрание быть обсуждение, как мы говорить, договор о создание союзный государство. но что у мы получаться? у мы на сегодняшний день быть два текст договор: один текст подготовить рабочий группа президент и правительство, другой текст подготовить парламентский собрание наш союз.
принципиальный расхождение по текст довольно много. суть принципиальный расхождение - это компетенция союз, компетенция союзный правительство, компетенция союзный парламент. вот здесь расхождение действительно носить принципиальный характер. для то чтобы этот конфликт избегать, мы создавать специальный рабочий группа, который пытаться сегодня из два текст сделать один, который, ну, на какой-то условие компромисс устраивать бы мы все.
когда мы собираться в ленинград в таврический дворец и проводить совет парламентский собрание, принимать решение о то, чтобы в минск рассматривать уточнять текст договор, но принимать президент за основа. разговор быть с александр григорьевич лукашенко. он тоже считать, что там основаедать и нужно над этот текст работать, над их текст. все остальное сопутствующий, так сказать, предложение и закон.
вставать вопрос о выборы. вопрос чрезвычайно важный - о выборы в парламентский собрание. мы бы хотеть - и белорусский сторона, и российский - сделать такой образ, чтобы мы не вносить поправка в конституция. поэтому мы не исключать вариант, что быть специальный соглашение, который потребовать наш ратификация как международный договор в рамка союз. то быть искать вариант, как сделать так, чтобы обходиться без изменение в конституция. но в большой договор говориться о то, что у мы быть выборный двухпалатный парламент. нижний палата быть избираться, второй палата быть определяться так, как у мы сейчас парламентский собрание: от дума и от совет федерация.
сейчас включаться в работа и два избирательный комиссия: наш избирательный комиссия и белорусский. они тоже работать над предложение, как все-таки это проводить. белорусский сторона считать, что выборы такой можно быть проводить не рано март следующий год. весь этот вещь сейчас согласовываться, но самый главное в то, чтобы быть законодательный основа.
вот этот весь вопрос быть обсуждаться на очередной собрание в минск. александр григорьевич лукашенко сказать, что поскольку этот последний собрание в этот сессия, наш парламентский, то он бы хотеть приглашать и лидер фракция. он собираться там выступать с доклад. поэтому если у лидер фракция быть желание и в план можно это спланировать - добро пожаловать. наш собрание всегда проводиться в открытый режим. повестка день обсуждаться очень активно. 1-го число с 15 часы в минск проходить парламентский слушание как раз по союзный договор.
вот вкратце то, о что я вы хотеть сказать: как идти подготовка большой договор.
давать переходить к основной повестка день. второй пункт, законопроект о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок", второй чтение.
пожалуйста, виолетта константиновна.
кошев в.к. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! 18 май в первый чтение принимать данный законопроект. вы помнить, что обсуждение быть очень острый. и это понятный: депутат трудно быть принимать решение и соглашаться с предлагать изменение статья 16 давать закон, ибо оно несколько сокращать количество получатель данный пособие.
наш комитет принимать данный решение тоже быть нелегко, но мы исходить из то, что, во-первых, на сегодня, по официальный статистика, за черта бедность проживать уже 83,5 миллион человек, что составлять практически 60 процент население, в тот время как на август 1998 год быть лишь 32,8 миллион, или 22 процент население.
далее. прожиточный минимум в август 1998 год составлять 450 рубль, а на сегодняшний день - уже порядок 1000 рубль.
во-вторых, законопроект иметь временный характер. то быть он действовать до вступление в сила закон "о потребительский корзина..." а завтра этот закон должный рассматриваться во второй, а возможно, и в третий чтение. с вступление в действие закон "о потребительский корзина..." вступать в действие закон, который быть принимать и подписывать президент в июль 1998 год.
более то, мы сокращать, вернее, ограничивать срок действие этот закон 1 январь 2000 год в случай, если закон "о потребительский корзина..." до этот срок принимать не быть.
ну и, я думать, надо учитывать и тот факт, что правительство заверять мы, что со вступление этот закон в действие они гарантировать безусловный выплата текущий детский пособие малообеспеченный семья, а сэкономить средство направлять опять-таки на частичный погашение задолженность.
ваш внимание представлять два таблица поправка. в таблица 1 поправка вы видеть вот то, о что я сказать: здесь как раз и закладывать время действие закон - от вступление в сила в июль 1998 год и не поздно 1 январь 2000 год.
таблица 2, там шесть отклонять поправка. они, собственно, не иметь отношение к статья 16. весь предложение, который быть высказывать, составлять вот этот таблица. и мы они перенести в проект постановление, который предлагать ваш внимание. то быть мы они учитывать, они находить отражение вот в этот постановление. поэтому просьба поддерживать таблица поправка, принимать данный законопроект во второй чтение и постановление, который как бы развивать этот законопроект.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к виолетта константиновна по таблица поправка? этот второй чтение законопроект. данилова нина петровна.
данилова н.п., депутатский группа "народовластие". я предлагать поправка 6 к этот законопроект, отклонять, поставлять на отдельный голосование.
председательствующий. хорошо. это потом, когда мы быть обсуждать. уважаемый коллега, еще быть какой-то предложение? представитель правительство.
батанов г.н. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! правительство предлагать поправка 2 в таблица рекомендовать к принятие поправка вынести на отдельный голосование.
председательствующий. так, еще быть предложение? нет? хорошо, спасибо. тогда, уважаемый коллега, я ставить на голосование таблица 1 поправка. у мы два таблица, виолетта константиновна, да? два таблица 1. один прикладывать к текст законопроект, второй вот на отдельный лист. кто за то, чтобы кроме поправка 2 принимать два таблица, или таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие? на два лист они, чтобы вы иметь в вид. помимо поправка 2. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
принимать. по таблица 2 сначала слово - представитель правительство, а потом - вы, виолетта константиновна.
карелов г.н., заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый депутат, я хотеть бы вы попросить не принимать поправка 2. аргумент следующий. дело в то, что, если этот закон вступать в действие, мы начинать текущий выплата прежде все тот семья, который иметь ребенок и где доход низко один прожиточный минимум. и если вдруг по какой-то причина закон "о потребительский корзина..." быть принимать, допускать, в февраль или в март (ну, допускать такой ситуация, который по какой-то причина мочь складываться), мы приходиться ломать схема, выдавать снова детский пособие все, независимо от доход, в тот число ребенок богатый. и потом, когда вступать в действие закон "о потребительский корзина...", выдавать пособие тем семья, который иметь среднедушевой доход низко два прожиточный минимум. то быть мочь на какой-то месяц получаться абсолютно непонятный для орган социальный защита ситуация, который не улучшать, а ухудшать положение. и поэтому я просить бы... если это понятный из наш аргументация, быть бы более правильный вначале выдавать детский пособие то, чей доход низко один прожиточный минимум, а сразу после то, как вступать закон "о потребительский корзина..." в действие, выдавать детский пособие тот, кто жить с доход низко два прожиточный минимум. то быть мы бы пойти на логичный увеличение.
председательствующий. спасибо. виолетта константиновна, пожалуйста, ваш точка зрение.
кошев в.к. уважаемый коллега, мы этот проблема рассматривать очень предметный. большинство депутат, вы помнить, в процесс обсуждение, настаивать именно на то, чтобы ограничивать действие закон 1 январь. мы с это соглашаться, и исходить из то, что, если вдруг складываться такой ситуация, о который сказать галина николаевна, мы всегда мочь вернуться и вносить соответствующий поправка. а сегодня законопроект должный идти в тот вид, как мы предлагать, то быть наш комитет.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование поправка 2 из таблица принимать поправка. представитель правительство настаивать на отклонение, комитет считать, что нужно принимать. пожалуйста, определяться голосование. еще раз уточнять: ставить на голосование из таблица 1 поправка 2. представитель правительство считать, что этот поправка нужно отклонять, комитет считать, что она нужно принимать. определяться, пожалуйста, голосование: кто за то, чтобы принимать поправка 2 из таблица принимать?
кошев в.к. не принимать, она уже принимать.
председательствующий. нет, виолетта константиновна, не путать, ради бог. не путать! мы же она вычленять из таблица принимать поправка. (шум в зал.) да, совершенно верно. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     137 чело.        30,4%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   145 чело.
не голосовать        305 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, елена борисовна мизулина.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! я просить поставлять этот поправка на повторный голосование. уважаемый депутат, вы не понимать, о что речь. этот закон быть наш уступка правительство. мы сокращать круг человек, который быть получать детский пособие. это уступка, мы идти на компромисс, мы понимать сложный ситуация. но если мы сейчас не ограничивать срок действие этот закон, согласно который сокращаться круг человек, получать право на детский пособие, мы с вы освобождать правительство от необходимость принятие закон "о потребительский корзина..." и от необходимость решение вопрос с детский пособие вообще. мы никто не прощать это. я просить поставлять на повторный голосование и поддерживать справедливый решение комитет.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование: вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   231 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. уважаемый депутат, еще раз... (шум в зал.) ну что? уже мотив высказывать.еще раз: мнение комитет - принимать поправка, мнение правительство отклонять. пожалуйста, определяться голосование, кто за то, чтобы принимать поправка 2 из таблица принимать поправка. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.
результат: не принимать
не приниматься. переходить к таблица 2 - отклонять поправка. уважаемый коллега, депутат данилова настаивать на то, чтобы поправка 6 из этот таблица быть отдельно проголосовать. поэтому пока я ставить на голосование таблица 2 - отклонять поправка - без поправка 6. пожалуйста, голосовать: соглашаться с комитет и отклонять этот поправка, за исключение поправка 6. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
приниматься. нина петровна данилова, вы включать микрофон.
данилова н.п. уважаемый коллега, сейчас виолетта константиновна сказать: правительство заверять, что быть расчет производить, если один прожиточный минимум. но правительство сейчас свой поведение как раз продемонстрировать: ничто не быть. ничто нет более постоянный, чем временный. и поэтому я предлагать мой поправка, который говорить о то, чтобы оставлять два прожиточный минимум, проголосовать и оставлять в покой этот закон. сегодня представитель правительство, когда выступать, ссылаться на то, что нет средство. но, вообще-то, нужно поискать в тот средство, который быть выделять мировой банк на социальный программа. куда этот средство деваться? ни один копейка не пойти на социальный программа!
председательствующий. пожалуйста, вы, виолетта константиновна, слово.
кошев в.к. уважаемый коллега, из два зло всегда выбирать маленький. на сегодняшний день детский пособие не выплачиваться практически никто! с принятие этот закон на четыре месяц мы обеспечивать регулярный получение практически 70 процент самый малообеспеченный семья этот детский пособие, а экономия пойти на выплата задолженность. иначе все оставаться как быть на сегодняшний день. и если этот поправка данилова быть принимать, к пример, значит, мы оставлять весь на сегодняшний уровень. мы давать возможность правительство обеспечивать систематический, ежемесячный в течение четыре месяц выплата детский пособие. и посмотреть сам, как это быть на место выполняться. и мы через четыре месяц мочь вернуться к то, о чем говорить нина петровна. то быть четыре месяц - и этот закон переставать действовать и два прожиточный минимум вступать в сила. вот и все! я просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование поправка 6 из таблица отклонять. мнение комитет - она нужно отклонять, мнение депутат данилова - принимать. пожалуйста, определяться голосование, кто за то, чтобы принимать поправка 6. (шум в зал.) да слушать внимательно! ну что же вы не понимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 10,9%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   58 чело.
не голосовать        392 чело.
результат: не принимать поправка не приниматься. уважаемый коллега, если много нет вопрос и замечание, я ставить на голосование: принимать... валентин степанович романов.
романов в.с. уважаемый депутат, не хотеться допускать ошибка. вот еще раз вслух размышлять. правительство иметь действующий федеральный закон, по который должно платить детский пособие семья, у который - пока такой критерий - два прожиточный минимум. предлагаться временно, на четыре месяц, подрезать до один. вопрос: как мы должный объяснять тот семья, кто иметь право на получение детский пособие при два прожиточный минимум? являться ли они по-настоящему богатый, состоятельный, зажиточный? вот это серьезный проблема. второй вопрос, тот, кто защищать этот проект: правительство получать облегчение, но где гарантия, что и при один минимум быть выплата по весь регион? прямо сказать: ощущение такой (и пусть на я не обижаться автор законопроект), что мы недостаточно четкий аргументация слышать за и против. поддерживать такой законопроект я не мочь.
председательствующий. елена борисовна мизулина.
мизулина е.б. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! я еще раз просить поставлять на голосование поправка 2 из таблица (ну, теперь она уже нет) принимать поправка, где речь идти об ограничение срок действие этот закон. депутат романов, если вы действительно хотеть защищать интерес свой избиратель, если вы действительно любить свой избиратель, а мы обязанный это делать - заставлять себя любить, если добровольно мы это не делать, мы должный принимать предложение комитет об ограничение действие этот закон. вы посмотреть, какой формулировка: до принятие закон "о потребительский корзина...", в любой случай не поздно 1 январь 2000 год. если мы принимать этот поправка, как предлагать комитет, то в этот случай мы заставлять правительство до 1 январь 2000 год либо принимать закон "о потребительский корзина...", либо искать вариант разрешение ситуация с детский пособие: искать деньги для то, чтобы выплачивать в размер два прожиточный минимум, как настаивать депутат романов, депутат данилов, и с что, в общий-то, все согласный, или искать любой другой вариант, но обеспечивать семья детский пособие так, чтобы это позволять они выживать. если же мы сейчас этот поправка не принимать, а мы дважды она отклонять, то закон становиться бессрочный. уважаемый депутат романов, вы же практически против человек голосовать. закон становиться бессрочный. то быть раз и навсегда оставаться ситуация, когда детский пособие просто никто платить не быть. я просить поставлять еще раз на голосование. я полагать, что депутат просто не понимать. это как надо не любить избиратель, чтобы голосовать против?!
председательствующий. уважаемый депутат... (выкрик из зал.) сейчас, один минутка. просить слово алевтина викторовна апарина. ну, давать посоветоваться. возвращаться еще раз к поправка 2, раз настаивать елена борисовна мизулина. уже точка зрение прозвучать. пожалуйста, алевтина викторовна.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я понимать весь ваш сомнение и сам сомневаться, и считать, что прежде чем вернуться к этот поправка, в этот обстановка мы обязательно должный послушать заместитель министр финансы: какой все-таки у они на этот счет быть план, что они обещать. потому что без возвращение, чувствоваться, закон просто не пройти.
председательствующий. кто там быть из представитель правительство от министерство финансы? алевтина викторовна предлагать высказываться по этот вопрос, что же вы там разговаривать? пожалуйста.
бушмин е.в., заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, я бы хотеться сначала сказать по поправка 2. дело в то, что от правительство, к сожаление, действие закон уже не зависеть, так как это зависеть только от депутат. если депутат в сентябрь рассматривать законопроект "о потребительский корзина..." (завтра уже второй чтение этот законопроект, а в сентябрь вы примета он) и совет федерация поддерживать, то тогда действие это закон вообще ограничиваться 1 октябрь. поэтому нельзя говорить, что этот закон зависеть от правительство, он зависеть только от депутат. чем рано вы принимать закон, который уже вносить в государственный дума, тем быстро все кончаться. поэтому я думать, что в данный ситуация не стоить возвращаться к рассмотрение поправка 2, но если этот возвращение и быть, то мы все-таки надеяться, что депутат поработать осень и закон быть принимать, и на самый дело до 1 январь никто ждать не быть.
председательствующий. уважаемый депутат, давать посоветоваться. я должный поставлять на голосование предложение елена борисовна мизулина еще раз возвращаться к поправка 2 из таблица принимать поправка. такой предложение звучать, потом мы определяться. я видеть очень много рука, но мы с вы определяться. (шум в зал.) сейчас, один минутка. возвращаться - и пожалуйста. сейчас я предоставлять слово. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     149 чело.        97,4%
проголосовать против 4 чело.  2,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   153 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, спор возникать именно вокруг вот этот проблема, связывать с поправка 2. я видеть очень много рука. если бы вы не возражать, от каждый фракция и депутатский группа я предоставлять возможность высказывать точка зрение, а потом мы определяться. не возражать? да, я и предлагать по мотив. пожалуйста, депутат чехоев. затем - владимир александрович рыжков.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый светлана петровна, я хотеть еще раз вернуться к тот предложение, который высказывать депутат романов. он высказывать абсолютно правильный вещь. в последний время у мы получаться так: если у правительство не хватать что-то в бюджет - давать вводить налог на физический лицо. если не хватать деньги - давать сокращать тот, кто деньги давать надо. я считать, что депутат романов право: законопроект не продумывать, основательно не прорабатывать и сегодня он надо снимать. и я предлагать не голосовать за этот закон.
председательствующий. так, от фракция "наш дом - россия" - владимир александрович рыжков. (шум в зал.) я видеть ваш рука, уважаемый коллега, давать вы слово.
рыжков в.а., председатель фракция "наш дом - россия". светлана петровна, я прежде все выражать решительный протест по повод ваш ведение. дело в то, что четыре раз руководитель фракция просить слово - вы демонстративно не замечать, не давать слово. так можно добиваться просто прекращение работа фракция в зал и вообще разрушать весь ведение заседание. я выражать протест. второй. светлана петровна, быть конкретный предложение (еще до тот голосование, который вы объявлять): пусть еще раз комитет совершенно четко высказывать мнение по этот поправка, потому что быть очень сбивчивый комментарий, непонятный, пусть еще раз правительство высказывать мнение по этот поправка. только после это она можно голосовать. вы поставлять на голосование, не давать высказываться ни комитет, ни автор поправка, а только правительство, причем минфин, а не то служба, который заниматься этот вопрос. предоставлять возможность еще раз четко давать комментарий по данный поправка комитет, автор поправка и правительство. после это мы еще раз вернуться и осмысленно проголосовать этот поправка.
председательствующий. владимир александрович, я не принимать ваш замечание, потому что помимо ваш рука еще очень много рука в зал. лидер фракция не так часто бывать у мы, чтобы пользоваться преимущественный право. пожалуйста, от лдпр - депутат киц.
киц а.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, обращать внимание, что я один из автор этот поправка - поправка 2. я снимать свой авторство в этот поправка, потому что считать, что мы закон "о прожиточный минимум...", "о потребительский корзина..." осень обязательно принимать. и запись "не поздно, чем до 1 январь 2000 год", как говорить здесь представитель "яблоко", я считать, не так уж сильно-то и важный. потому что закон "о потребительский корзина..." мы принимать в октябрь-ноябрь и этот закон терять свой сила. я думать, что осень мы этот закон обязательно принимать. поэтому я снимать свой авторство в этот поправка. фракция лдпр поддерживать данный законопроект.
председательствующий. фракция "яблоко"? высказываться уже. так, аграрный депутатский группа? пожалуйста, от "народовластие" - казаров олег владимирович.
казаров о.в., депутатский группа "народовластие". уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! я просить вы иметь в вид, что не только госдума превращаться в подкомитет правительство за последний время, мы весь превращаться в филиал мвф. я хотеть, чтобы вы понимать: если быть какой-либо социальный взрыв... первый быть тот, кто не получать детский пособие. что мы делать?! я просить вообще снимать этот законопроект. нельзя он сегодня голосовать!
председательствующий. от депутатский группа "народовластие" - лозинская жанна михайловна.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, давать мы все-таки успокаиваться, и пусть некоторый депутат со свой абстрактный в определенный степень рассуждение опускаться на наш грешный земля. вот два день назад, в понедельник и во вторник, я вести прием в округ. приходить многодетный мать, приходить одинокий мать. они не мочь получать свой пособие, хотя бы небольшой толика из то долг, что сегодня быть, только лишь потому, что выстраиваться огромный очередь в каждый муниципальный образование в связь с реализация судебный иск по выплата детский пособие. и весь тот кроха, который приходить сегодня в территория, отдаваться на этот очередь, невзирая на то, что это семья с доход два или один прожиточный минимум или там всего один ребенок. поэтому наш законопроект, носить вот этот временный оговорка - до вступление основной (слушать, пожалуйста, не горячиться!), до вступление в сила основной закон, - позволять сегодня на фон вот это, так сказать, ну, судебный, большой, трудоемкий процесс защищать самый неимущий семья, чтобы тот кроха, что сегодня приходить по пособие, быть выплачивать именно это семья. я вы просить: переставать абстрактно рассуждать. ну посмотреть: субъект просить, многодетный мать просить, одинокий мать просить, там больной ребенок, ребенок-инвалид! мы же писать оговорка: временно, до вступление в сила основной закон, где предусматривать двукратный уровень прожиточный минимум! в конец конец, если мы с вы ошибаться... сегодня-то вообще не работать наш закон по пособие! ошибаться - мы он тогда отменять сразу в три чтение. он быть полезный, давать за он проголосовать.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. так, коллега... сейчас я вы давать слово, владимир ростиславович, просто надо завершать выступление от фракция. по ведение - депутат иваненко. и оставаться депутатский группа "российский регион". (выкрик из зал.) да я видеть ваш рука, олег александрович!
иваненко с.в. я просто хотеть восстанавливать справедливость, потому что светлана петровна давать некорректный трактовка регламент по повод выступление представитель депутатский объединение. так вот, я зачитывать статья 50, пункт 4. здесь написать: "преимущественный право вносить предложение в порядок работа государственный дума предоставляться представитель депутатский объединение". вы должный предоставлять преимущественный право выступать представитель депутатский объединение. это не ваш добрый воля - это обязанность председательствующий по регламент.
председательствующий. подождать, светлана петровна, поздно. давать мы давать... пожалуйста, по ведение - депутат пашуто. потом от депутатский группа "российский регион" - олег александрович шенкарев.
пашуто в.р. геннадий николаевич, уважаемый депутат, коллега! я хотеть сказать, что у вы иметься (уже раздавать сегодня) проект закон, подготовить ко второй и третий чтение, - "о потребительский корзина...". у мы быть возможность принимать этот закон завтра в целое и совет федерация передавать, чтобы он рассматривать он уже в июнь. это очень важный. я сегодня настораживать позиция правительство. я бояться, что начинаться спекуляция вокруг этот закон.
председательствующий. владимир ростиславович, это не по ведение. пожалуйста, олег александрович шенкарев, - от "российский регион".
шенкарев о.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, вопрос, который мы рассматривать, предельно простой и ясный. дело в то, что сегодня детский пособие (право здесь депутат лозинская) в большинство регион практически не выплачиваться. у мы быть только четыре (если я не изменять память) субъект федерация, где выплачиваться вовремя детский пособие, а в остальной - громадный задержка. очередь достигать год, два и более год. этот закон позволять выплачивать этот пособие наименее обеспеченный в первый очередь. и здесь абсолютно правый наш комитет, который вносить этот законопроект на рассмотрение. у он абсолютно правильный позиция и по поправка, который ставиться на голосование, и в целое по концепция этот закон. большинство депутат наш депутатский группа поддерживать принятие этот закон. мы должный сегодня обязательно он принимать, чтобы уже лето начинаться подвижка в выплата детский пособие, иначе мы нечего быть лето объяснять свой избиратель. мы сейчас приезжать в округ, и два месяц мы на каждый встреча быть по этот детский пособие задавать вопрос. я не разделять точка зрение, который здесь высказываться: что законопроект надо вообще снимать из повестка день. вы ведь сам поехать в округ, и два месяц вы на каждый встреча быть спрашивать: где детский пособие? а так у мы быть хотя бы этот закон, который как-то решать проблема. я предлагать полностью поддерживать позиция, который здесь высказывать наш базовый комитет.
председательствующий. хорошо. теперь мы должный еще раз послушать мнение правительство по данный поправка и мнение комитет. пожалуйста, мнение правительство еще раз.
карелов г.н. уважаемый коллега, мы, безусловно, понимать, что дискуссия, который сейчас проходить, не мочь оставаться без внимание. тот законопроект "о потребительский корзина...", который вносить правительство, мы уверенный, быть принимать в близкий время. мы возражать по повод срок: до 1 январь. ведь если возникать коллизия на уровень совет федерация по повод уточнение этот корзина, поскольку это предмет совместный ведение, мочь происходить расхождение по вопрос о реализация, о начало действие этот закон на месяц или два. мы настраивать на то, чтобы закон "о потребительский корзина..." быть принимать, и никто не собираться здесь обманывать депутат государственный дума. мы снимать свой возражение по повод ограничение срок, потому что мы тоже заинтересовывать, чтобы этот закон быть принимать. коллизия мочь возникать с субъект федерация. быть делать с вы весь возможный и с ваш, и с наш сторона, чтобы этот коллизия не быть. я считать, что надо искать консенсус, и просить вы поддерживать этот закон.
председательствующий. пожалуйста, виолетта константиновна.
кошев в.к. уважаемый депутат, в заключение еще раз мочь приводить вы такой цифра. пожалуйста, посчитать. на сегодняшний день один прожиточный минимум - 1150 рубль. умножать на два - 2300, умножать на три (средний семья) - это 7 тысяча. какой семья иметь сегодня доход в целое на семья 7 тысяча?! хотя в 1998 год 450... то быть зарплата оставаться тот же, среднедушевой доход - 400-500 рубль сегодня, и мы они лишать возможность каждый месяц получать текущий детский пособие! мы убедительно просить вы поддерживать наш закон, ибо он, еще раз повторять, носить временный характер - ну хотя бы два, три или четыре месяц!.. а правительство гарантировать: малоимущий семья начинать получать детский пособие. вот о что речь. я просить, то быть наш комитет просить, поддерживать этот законопроект во второй чтение. (выкрик из зал.) да, и поправка.
председательствующий. да, сначала поправка надо быть голосовать. рыжков владимир александрович - по мотив голосование.
рыжков в.а. геннадий николаевич, уважаемый депутат! наш фракция полностью поддерживать идеология данный закон. мы давно уже говорить, и я думать, с это все согласный, что, конечно, надо переходить на адресность, конечно, нужно сделать весь для то, чтобы наш несчастный мама, который сейчас не получать пособие уже по год и больше, получать хоть что-то, хоть какой-то деньги. поэтому с учет состояться обсуждение, с учет тот компромисс, который предлагаться и комитет, и правительство, мы готовый поддерживать и поправка, готовый поддерживать и закон в целое. и давать мы он принимать как можно быстро.
председательствующий. уважаемый депутат, уже быть принимать решение о то, чтобы вернуться к поправка 2. весь фракция высказываться. ставить на голосование: кто за то, чтобы поддерживать поправка 2 из таблица поправка, рекомендовать к принятие? пожалуйста, голосовать. то более видеть, правительство тоже сейчас резко не возражать, потому что нужно находить компромисс и принимать закон. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, виолетта константиновна.
кошев в.к. уважаемый коллега, мы чувствовать, что теперь все понимать суть и значимость этот законопроект. законопроект полностью проходить лингвистический и правовой экспертиза. я просить принимать проект закон в третий чтение.
председательствующий. не возражать, уважаемый депутат? ставить на голосование: принимать законопроект в третий чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело.
результат: принимать
закон принимать в третий чтение. по ведение просить слово светлана петровна горячева.
горячева с.п., заместитель председатель государственный дума. уважаемый депутат, ну, поскольку от лидер два фракция прозвучать обвинение я как председательствовать, я хотеть сказать: давать читать регламент. я сам быть руководитель рабочий группа. в соответствие с регламент преимущественный право предоставлять не лидер фракция и депутатский группа, а представитель фракция и депутатский группа при внесение вопрос в порядок работа государственный дума. никто это не исключать. в этот ситуация я считать, что и я должный соблюдать, но и вы тоже должный соблюдать регламент.
председательствующий. коллега, но, мочь быть, мы прекращать этот полемика? пожалуйста, иваненко сергей викторович. (выкрик из зал.) сейчас. мы надо еще постановление обсуждать.
иваненко с.в. нет, это на самый дело просто не в первый раз встречаться, поэтому просьба все-таки зафиксировать четко позиция. я хотеть сказать следующий. первый. предложение в порядок работа называться выступление по ведение, следовательно, представитель фракция, который просить слово по ведение, слово должно быть предоставлять в первоочередный порядок. это ясно вытекать из регламент. второй. представитель фракция определять фракция, и весь документ необходимый направлять руководство дума, весь они быть у вы - тот лицо, который иметь право выступать от имя фракция. они надо предоставлять слово в первоочередный порядок, а не выдумывать, извинять.
председательствующий. ну ладно, в конституционный суд не быть обращаться за трактование. рыжков владимир александрович.
рыжков в.а. геннадий николаевич, у мы ведь нет желание почесать язык об микрофон, так сказать, у мы быть желание упорядочивать работа. мы как раз хотеть предлагать, я хотеть предлагать тот порядок, который приводить бы к принятие закон, что, собственно говорить, и происходить.
председательствующий. коллега, но ведь все сделать, что надо.
рыжков в.а. поэтому просьба все-таки к председательствующий: замечать председатель фракция и представитель фракция. вот и все, о чем мы просить.
председательствующий. елена борисовна мизулина. (шум в зал.) ну слушать, сейчас и так уже половина двенадцатый!
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я очень короче. справедливость ради хотеть сказать: для то чтобы представитель депутатский объединение получать преимущественный право на выступление в ход заседание, нужно вносить соответствующий поправка в регламент. здесь право светлана петровна - такой норма в регламент нет, значит, он не обязанный... (микрофон отключать.)
председательствующий. ивер василий михайлович.
ивер в.м. уважаемый геннадий николаевич, у я два конкретный предложение. учитывать, что мы из дополнительный повестка в основной перенести законопроект о ставропольский край, просьба давать указание распространять он в зал заседание. это один. и второй. чтобы потом не быть неожиданность, я просить поставлять на голосование вопрос о то, чтобы мы завтра отрабатывать полный рабочий день. проект закон важный на завтра записывать очень много, понятно, что до 14 час мы не управляться. поэтому просить поставлять на голосование этот вопрос.
председательствующий. я предлагать это сделать в конец день. если мы сегодня быть вот так тянуть резина, то мы надо не один день, а еще десять день. так, пожалуйста, виолетта константиновна.
кошев в.к. уважаемый коллега, ваш предложение, который быть высказывать в ход обсуждение принимать сейчас законопроект, находить отражение в проект постановление. я просить проголосовать за проект постановление под номер 29.
председательствующий. коллега, быть ли у вы вопрос по проект постановление под номер 29? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
приниматься. василий михайлович ивер, я должный напоминать: 22 июнь ваш законопроект раздавать весь депутат. поэтому я просить депутат этот законопроект взять, когда приступать к его рассмотрение. он у вы быть. по ставропольский край. сейчас согласно проголосовать повестка мы приступать к обсуждение пункт 16: "о введение в действие бюджетный кодекс российский федерация". у мы по пункт 16 докладчик сергей михайлович никифоров. пожалуйста. (шум в зал.) уважаемый депутат, просить вы приседать. а сегодня перед завершение работа мы с вы определяться, как мы хорошо работать завтра.
никифоров с.м. уважаемый депутат, я напоминать, что этот законопроект "о введение в действие бюджетный кодекс российский федерация" в первый чтение рассматриваться в два подход и при второй рассмотрение быть уже учитывать многий замечание, который поступать от депутат и комитет государственный дума. после рассмотрение в первый чтение в комитет поступать семь поправка, из который пять быть принимать или учитывать и два поправка быть отклонять. учитывать и принимать поправка связанный более или менее с один, с один и тот же проблема, - это проблема сбор средство во внебюджетный фонд. комитет государственный дума по труд и социальный политика занимать позиция твердый в тот смысл, что сбор весь средство, собирать во внебюджетный фонд, должный осуществляться сам этот фонд, тогда как в бюджетный кодекс предполагаться, что это должно делаться налоговый орган. точно так же в бюджетный кодекс предполагаться, что исполнение бюджет внебюджетный фонд должно осуществляться на казначейский основа, но позиция комитет по социальный политика быть иной. мы соглашаться со весь замечание, который поступать из комитет по социальный политика, и вносить в законопроект положение, в соответствие с который весь статья, касаться порядок сбор средство, порядок исполнение и контроль за исполнение бюджет внебюджетный фонд, быть вводиться в действие специальный закон. то быть после принятие закон "о введение в действие бюджетный кодекс российский федерация" сохраняться на неопределенный время старый порядок сбор средство, исполнение и контроль за исполнение бюджет внебюджетный фонд. точно такой же образ мы учитывать замечание депутат гитин, связывать с право правительство осуществлять заимствование. мы договариваться о то, что сохраняться старый порядок, а статья, изменять этот порядок, быть вводить в действие специальный закон. отклонять поправка касаться то, чтобы сохранять за орган исполнительный и законодательный власть право формировать еще какой-то дополнительный внебюджетный фонд. этот поправка противоречить концепция бюджетный кодекс, в соответствие с который у мы мочь существовать только четыре внебюджетный фонд (я не быть они перечислять), это закрытый и исчерпывать список. то быть это соответствовать концепция закон - что иной внебюджетный фонд существовать не мочь. поэтому этот поправка быть отклонять.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович. представитель фракция и депутатский группа, быть ли вопрос по таблица поправка? аграрный депутатский группа, депутат мальцев. по таблица поправка.
мальцев а.н., аграрный депутатский группа. я хотеться бы знать, во-первых, почему этот законопроект не рассылаться по комитет. по крайний мера в комитет по местный самоуправление он не поступать, и мы не иметь возможность вносить туда принципиальный поправка. дело в то, что шестой абзац статья 2 данный законопроект просто, по существо, отменять целиком закон "о финансовый основа местный самоуправление в российский федерация", устранять целиком статья 1 "основной понятие". это ненормальный. мы мочь бы находить вариант, и мы договариваться с эксперт, что можно ряд наш понятие заменять другой, который нет вообще в бюджетный кодекс и который позволять бы закон работать. они нельзя просто отменять, а в данный случай законопроект отменять весь основной понятие.
председательствующий. пожалуйста, сергей михайлович.
никифоров с.м. законопроект быть принимать в первый чтение. как все известно, после это можно подавать поправка к законопроект. почему комитет...
из зал. (не слышно.)
никифоров с.м. нет, подготовить ко второй чтение законопроект быть распространять в государственный дума за три день, как и положенный.
председательствующий. да нет, что значить не быть в комитет? если он проходить первый чтение, депутат подавать поправка. кто - от имя комитет... даже не от имя комитет, а с фамилия депутат.
никифоров с.м. что касаться существо ваш замечание - это неверный, что отмена статья 1, как бы сказать, выбивать почва из-под закон "о финансовый основа местный самоуправление в российский федерация". в бюджетный кодекс содержаться даже более полный перечень определение. они в значительный часть совпадать с тот определение, который даваться в закон об основа местный самоуправление. если угодно, я мочь приводить просто некоторый пример. вот, например, в закон "о финансовый основа..." говориться, что дотация - это средство, передавать местный бюджет без целевой назначение. а в бюджетный кодекс говориться, что дотация - это средство, передавать местный бюджет для финансирование текущий расход. но по суть это то же самый. это другой изложение по форма.
председательствующий. быть ли еще замечание по таблица поправка? ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) давать, коллега, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
ставить на голосование таблица 2. сергей михайлович, вы карточка бы с себя взять. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. подождать секундочка: геннадий николаевич батанов - слово перед голосование.
батанов г.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, уважать докладчик! статья 5 законопроект гласить о то, что статья 169, 172, 176 кодекс вводиться в действие со день введение в действие федеральный закон о государственный минимальный социальный стандарт. думать, что то, о чем я хотеть сказать, можно быть сделать в третий чтение: не весь статья 169, по смысл, а только абзац второй; не весь статья 172, а абзац шестой и седьмой пункт 2; не статья 176, а статья 177, по смысл данный статья. и я думать, что можно быть бы это считать редакционный правка в третий чтение.
председательствующий. сейчас мы спрашивать комитет. пожалуйста, сергей михайлович. (выкрик из зал.) да, надо сейчас тогда с учет этот оговорка, какой часть и статья. пожалуйста, сергей михайлович. или жуков? или кто из вы?
никифоров с.м. нет, я думать, то, что мы отменять целиком статья, не менять существо дело.
председательствующий. по мотив голосование перед второй чтениемдепутат мальцев.
мальцев а.н. уважаемый коллега, вот у я лежать письмо комитет, который направляться и в который просьба просто снимать шестой абзац статья 2 этот законопроект. мы готовый приводить в соответствие то, что необходимо бюджетный кодекс, но быть ряд вещь, который просто не с что приводить в соответствие. поэтому убирать этот абзац - и мы быть приводить в соответствие. но весь статья 1 закон "о финансовый основа...", ну, нельзя удалять.
председательствующий. вот жуков просить слово. александр дмитриевич, пояснять, пожалуйста.
жуков а.д., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". ну, по то вопрос, который подымать депутат мальцев, мы уже проголосовать. а по предложение правительство - мы, безусловно, посмотреть в рамка редакционный правка. действительно, если надо уточнять конкретный подпункт статья, то мы это сделать в рамка третий чтение.
председательствующий. депутат митрохин - по мотив.
митрохин с.с., фракция "яблоко". уважаемый депутат, в рамка третий чтение как раз производиться такой действие, который устранять весь шероховатость, и не только лингвистический, но и логический. в данный случай необходимо устранять логический противоречие. поскольку отменяться статья 1 закон "о финансовый основа...", но вообще ничто не говориться по повод весь остальной статья, а остальной статья ориентироваться на этот статья 1, мы сам впадать в совершенно нелепый логический и юридический противоречие. поэтому я предлагать просто он устранять. и как он устранять к третий чтение, мы смочь, я думать, вполне договариваться, не выходить за рамка процедура третий чтение.
председательствующий. коллега, быть понятие "юридико-технический правка", поэтому, если нужно быть ее проводить, давать мы она проводить, уточнять. сергей митрохин, по-моему, об это говорить. нет? сергей михайлович, пожалуйста, ваш мнение.
никифоров с.м. да нет, мы же уже проголосовать по этот вопрос. на самый дело я еще раз хотеть сказать, что бюджетный кодекс давать исчерпывать полнота понятийный аппарат и он должный быть единый для весь бюджетный закон. в этот закон говориться о финансовый основа местный самоуправление. это все включать, по суть дело.
председательствующий. то быть "не убиваться" финансовый основа? хорошо. коллега, ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
приниматься. комитет по бюджет просить, чтобы третий чтение проводить завтра, а сегодня они еще проводить консультация по этот законопроект. потребоваться вернуться ко второй - мочь вернуться и ко второй, но завтра надо завершать по он работа. уважаемый депутат, вы я извинять, пожалуйста, тут из-за путаница с перестановка мы проскочить пункт 3. проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" и так далее по текст. доклад официальный представитель правительство российский федерация замминистра экономика российский федерация вчерашний депутат государственный дума сергей герасимович митин. пожалуйста.
митин с.г., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономика российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! наш законопроект достаточно короткий, но очень важный. я начинать его обоснование с анализ ситуация в сфера производство и оборот этиловый спирт и алкогольный продукция. к сожаление, в последний год получать распространение на наш рынок бесконтрольный изготовление этот продукция, и, по оценка эксперт, до 20 процент алкогольный продукция в страна производиться нелегальный. в результат наноситься существенный материальный ущерб, оцениваться эксперт в сумма порядок 30 миллиард рубль недопоступление в доходный часть бюджет. кроме то, следовать отмечать и другой аспект проблема. по данные министерство здравоохранение, только за два последний год - 1997 и 1998 год - в российский федерация от отравление некачественный алкоголь погибать более 50 тысяча человек. создаваться положение вызывать необходимость принятие мера по введение государственный регулирование в этот сфера. в этот цель выходить указ президент российский федерация, выпускать постановление правительство. в январь 1999 год быть утверждать федеральный закон, разрабатывать государственный дума, - "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт и спиртосодержащий продукция". закон устанавливать правовой основа государственный регулирование в область производство и оборот этиловый спирт. в настоящий время в результат принимать мера ситуация в сфера производство и оборот этиловый спирт и алкоголь несколько улучшаться. однако проводить правоохранительный орган проверка выявлять значительный количество нарушение и подпольный цех по производство спиртовой суррогат. более глубокий анализ ситуация в этот сфера показывать, что наряду с принятый мера для создание действенный система мера сквозной контроль от производство оборудование до реализация спирт необходимо вводить лицензирование на изготовление, распространение основный технологический оборудование. в этот связь правительство российский федерация разрабатывать и вносить на рассмотрение государственный дума проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность...". суть данный законопроект заключаться во внесение дополнение в статья 17 федеральный закон "о лицензирование..." следующий содержание: "изготовление и распространение технологический оборудование для производство этиловый спирт и алкогольный продукция, а также для производство и розлив спиртосодержащий и алкогольный продукция". включать это в перечень вид деятельность, на осуществление который требоваться лицензия. принятие данный закон быть способствовать решение социально-экономический проблема, в тот число смягчение криминальный обстановка в общество, непосредственный создание реальный механизм, обеспечивать ликвидация и контроль за технологический оборудование подпольный производство этиловый спирт и алкогольный продукция. представлять проект закон согласовывать и поддерживать министерство сельский хозяйство и продовольствие, министерство по налог и сбор, министерство юстиция, министерство внутренний дело и федеральный служба налоговый полиция. законопроект быть рассматривать и одобрять комитет по собственность и приватизация, и мы просить вы, уважаемый депутат, принимать проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность..." в первый чтение.
председательствующий. спасибо, сергей герасимович. присаживаться. павел михайлович веселкин, пожалуйста. содокладчик.
веселкин п.м., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в область регулирование производство спирт и продажа алкогольный продукция государственный дума провожать большой работа по принятие ряд регулировать закон. но мы не до конец завершать бы работа, который провожать в область контроль за производство спирт и оборот алкогольный продукция, если бы не рассматривать самый главное звено - о лицензирование оборудование, на который производиться спирт. это тот самый изначальный точка, откуда рождаться весь проблема. сергей герасимович подробно сказать о негативный момент в область подпольный производство спирт, в область здравоохранение, когда наш гражданин, употреблять некачественный продукция, попадать в больница и лишаться здоровье. поэтому мы на заседание комитет дважды рассматривать проект закон, представлять правительство, о лицензирование оборудование, производящий спирт, и поддерживать правительство в этот вопрос. мнение комитет - поддерживать данный законопроект, касаться изготовление и распространение технологический оборудование. я просить бы депутат также поддерживать этот закон.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к сергей герасимович или павел михайлович, к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься. пожалуйста, законопроект под номер 61. (выкрик из зал.) коллега, к сожаление, мы не мочь принимать в целое. юрий михайлович, потом мы он завертывать, сказать, что мы нарушать процедура. пожалуйста, рассматривать законопроект "о государственный архитектурно-строительный надзор в российский федерация". номер 61.
сокол с.м. уважаемый коллега, на ваш рассмотрение выноситься законопроект "о государственный архитектурно-строительный надзор в российский федерация", который, я подчеркивать это, разрабатывать многочисленный группа депутат, представитель различный фракция, по очень большой количество обращение субъект российский федерация. ситуация на сегодняшний день таков, что весь тот небольшой средство, который выделяться из бюджет и внебюджетный финансирование, в больший степень уходить на устранение авария и их последствие. а количество сам авария из-за нарушение технология в строительство, из-за нарушение технология изготовление строительный материал, к сожаление, постоянно увеличиваться. и поэтому сегодня государственный регулирование этот вопрос чрезвычайно важно. на сегодня этот роль в россия осуществлять от имя государство орган государственный архитектурно-строительный надзор, который этот функция выполнять во все процесс строительство - от проектирование до ввод объект в эксплуатация. к сожаление, складываться так, и особенно в последний два год, что этот орган терять централизованный функция в связь с отсутствие законодательство на федеральный уровень. данный законопроект (я советовать депутат короче говорить) предполагать устранение этот пробел. проект рассматривать в комитет государственный дума, в правительство, в правовой управление дума и совет федерация, и мы предлагать принимать он в первый чтение.
председательствующий. святослав михайлович, все-таки объяснять: отрицательный отзыв правительство... как мы далеко с этот закон пойти?
сокол с.м. давать рассматривать весь замечание ко второй чтение. потому что фактически по концепция там отрицание нет. быть замечание, который мы отрабатывать.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, представитель правительство.
батанов г.н. уважаемый геннадий николаевич, уважать докладчик, уважаемый депутат! первый пункт официальный отзыв правительство говорить о то, что архитектурно-строительный надзор как вид деятельность включать в себя система соответствующий орган и касаться отношение, возникать при строительство здание и сооружение между орган государственный власть, орган местный самоуправление, гражданин и юридический лицо, независимо от организационно-правовой форма и форма собственность. подготовить законопроект, говорить правительство, предполагать лишь создание система орган государственный строительный надзор начинать с федеральный уровень и до уровень город и район. и все. то быть не весь система правоотношение, который мочь возникать в результат деятельность по надзор, отражать данный законопроект. если мы начинать работать по поправка, мы значительно изменять концепция закон, и он не быть соответствовать после второй чтение тот концепция, который мы принимать сегодня в первый чтение.
председательствующий. пожалуйста, святослав михайлович.
сокол с.м. уважаемый представитель правительство, уважаемый геннадий николаевич и депутат! дело все в то, что, очевидно, этот заключение быть по первый вариант законопроект. многий замечание правительство уже учитывать, и, кстати, сам название законопроект изменять. "государственный архитектурно-строительный надзор", а не так, как вы зачитывать. поэтому именно концепция подправлять в давать законопроект, вот в этот вариант. но какой-то замечание, безусловно, мы быть учитывать при подготовка ко второй чтение.
председательствующий. быть ли еще вопрос? пожалуйста, депутат мисник.
мисник б.г., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "яблоко". уважаемый святослав михайлович, сказать, пожалуйста: вот я иметь лицензия на производство специализированный монтажный работа, например по кип и автоматика, получать соответствующий образ. но кроме это, для участие в монтаж отдельный строительный объект, например больница, я должный получать за плата в соответствие со статья 9...
сокол с.м. спасибо, можно не продолжать. суть ваш вопрос понятный. этот вопрос обсуждаться на рабочий группа. мы принимать решение, что ко второй чтение с учет поправка депутат мы этот вопрос быть отрабатывать. потому что если мы принимать возможность учитывать содержание данный орган, в тот число при разработка смета... это, на наш взгляд, надо снимать. то быть разрешение должно даваться бесплатно. давать ваш поправка, мы еще быть отрабатывать.
председательствующий. так, коллега, быть ли желать выступать? ставить на голосование: принимать в первый чтение. пожалуйста. надо же процедура соблюдать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, позволять оглашать в оставаться время депутатский запрос и два протокольный поручение. депутат садчиков - фрадков, садчиков - степашин, садчиков - сергеев, садчиков - шаповальянц, садчиков - матвиенко, садчиков - касьянов. турусин, савчук - шубин, турусин - чайка. тарасов - матвиенко. колесников - степашин. финько - два депутатский запрос степашин, финько - два депутатский запрос иванов, финько - газизуллин. лысенко - газизуллин. савчук - ванин, председатель государственный таможенный комитет. яшин - чайка. большаков - чайка, большаков - сергеев. филатов - починка, филатов - геращенко. зацепин - матвиенко. венгеровский - матвиенко, венгеровский - степашин. столяров - чайка, столяров - степашин. минаков - степашин. столяров - чайка. лисичкин - чайка. романов валентинстепанович - чайка. босхолов - таль. райков - степашин. гитин касьянов. авалиани - степашин. сальников - степашин. салчак -два запрос степашин. тен - чайка. голова - чайка. это запрос. коллега, и два протокольный поручение. пожалуйста, быть внимательный. взять, пожалуйста, протокольный поручение, подписывать валентин степанович романов: комитет по аграрный вопрос совместно с правительство оценивать складываться обстановка в агропромышленный комплекс... и далее по текст. быть ли замечание к этот поручение? нет. без голосование мы он тогда принимать. и депутат зацепин: поручать комитет по труд проверять выполнение постановление о сохранение территориально-отраслевой принцип и рассматривать вопрос о целесообразность ликвидация... я хотеть бы спрашивать депутат моисеев: это, по-моему, нерегламентный поручение? посмотреть, пожалуйста, поручение зацепина. комитет у мы не мочь проверять. нет контрольный функция у комитет, чтобы проверять исполнение какой-то документ. депутат шенкарев, пожалуйста. он в курс этот тема.
шенкарев о.а. уважаемый депутат, мы этот проблема уже рассматривать в комитет. быть решение верховный суд по этот проблема. в общий-то, что мы мочь? только документ давать, который быть.
председательствующий. коллега, тогда давать сделать так. нина андреевна зацепин появляться, поговорить с комитет по регламент, как корректный это сделать, и мы потом решать.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. один лидер фракция - владимир александрович - на распутье. еще плюс три, да? а, вот и геннадий константинович приходить. хорошо, включать режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 42 сечь.)
присутствовать 395 чело.        87,8%
отсутствовать  55 чело. 12,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, у мы сейчас пойти несколько законопроект первый чтение, связывать с выборы. пункт 4: проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 7Закона рсфср "о государственный налоговый служба рсфср". докладчик александр иванович салий. весь законопроект первый чтение. пожалуйста.
салий а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ваш внимание представляться законопроект, связывать с организация, проведение избирательный кампания, а в частность, предлагаться вносить в статья 7 закон рсфср "о государственный налоговый служба рсфср" поправка, который определять бы деятельность этот служба по проверка тот данный, который представлять кандидат или избирательный объединение в ход избирательный кампания. законопроект состоять всего из два статья, и коротенький поправка. все у я.
председательствующий. все? быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет желающий? геннадий николаевич или кто? пожалуйста.
шульгин с.н., статс-секретарь - заместитель министр российский федерация по налог и сбор. шульгин сергей николаевич.
председательствующий. шульгин сергей николаевич.
шульгин с.н. уважаемый депутат, дело в то, что это не совсем простой законопроект. этот законопроект предполагать изменение численность налоговый орган (это раз), увеличение финансирование, потому что это дополнительный функция, не предусмотренный действующий условие. и самый важный - здесь нет заключение правительство на этот законопроект. в этот связь я просто говорить о соблюдение процедура. кроме то, он предполагать... не просто документ кандидат в депутат не представлять, а делаться запрос от избирательный комиссия: проверять такой-то кандидат. вы представлять себя, депутат у мы, в российский федерация, несколько сотня, выборы проводиться практически, скажем, если не ежемесячно, то ежеквартальный. это потребовать отвлечение налоговый орган от выполнение прямой задача по сбор налог. либо нужно увеличивать численность, увеличивать финансирование. и самый главное - нет заключение правительство.
председательствующий. пожалуйста, александр иванович. без заключение?
салий а.и. я думать, что заключение правительство мы получать в дальнейший. но в закон "об основной гарантия избирательный право гражданин..." мы вводить, и, кстати, по настояние правительство, усиление контроль, чтобы избегать проникновение криминал в наш представительный орган. поэтому, я думать, правительство не надо жаловаться на то, что мы вводить норма, который делать бы наш выборы прозрачный и депутатский корпус достаточно проверенный.
председательствующий. александр иванович, но вы тоже знать порядок: без заключение правительство закон, который требовать дополнительный расход, просто обрекать изначально. мы даже не иметь право он рассматривать. пожалуйста, батанов.
батанов г.н. уважаемый геннадий николаевич, уважать докладчик! никто не сомневаться, что такой закон нужный и этот правоотношение нужно регулировать. никто не сомневаться. но мы внимательно сейчас вместе с сергей николаевич изучать данный закон. да, действительно, он потребовать дополнительный численность, расход.
председательствующий. анатолий иванович лукьянов, потом - елена борисовна. депутат лукьянов включать микрофон. карточка у вы? группа электронный голосование, что с микрофон? соседний карточка быть? братищев микрофон включать и немедленно проверять. пожалуйста.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. вот теперь хорошо. геннадий николаевич, уважаемый депутат! речь идти о простой вещь. дело в то, что ни о какой увеличение штат речь вообще не идти, это домысел сегодняшний день. что же касаться функция, то это сложный вещь, потому что многие вообще рассматривать это как политический цензура или, так сказать, политический сыск и так далее. законопроект вносить, этот поправка вносить с согласие и по предложение президент россия. поэтому правительство должно быть давать свой замечание по этот вопрос тогда, когда приниматься основной принцип избирательный законодательство. ничто это не последовать, в тот число от пресловутый министерство, который заниматься налог. так делать нельзя! вы видеть, как мы принимать этот закон. тогда не возникать вопрос, потому что это быть предложение президент и правительство поддерживать. вот почему не обращаться мы сейчас в правительство. геннадий николаевич, у я предложение по весь четыре законопроект. конечно, это сложный вещь. они требоваться и вытекать из избирательный законодательство. пожалуйста, можно они передавать в правительство. а самый главное, они хорошо бы быть принимать в первый чтение, чтобы у мы быть возможность в течение лето их дорабатывать и в сентябрь принимать. потому что они должный соответствовать еще (мы только что выяснять весь этот вопрос) и новый административный кодекс, принятие который перенести на сентябрь (он заканчивать), и новый уголовно-процессуальный кодекс.
председательствующий. анатолий иванович, у я никакой сомнение нет. но я-то говорить о другой: без заключение правительство чисто по формальный признак он отметать. (выкрик из зал.) ну как? а вы отправлять они? пожалуйста, мизулин елена борисовна?
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! этот закон ни в кой случай нельзя принимать, в тот число и в первый чтение. к сожаление, уважаемый коллега, автор этот законопроект, реализовать известный афоризм "хотеть как хорошо, а получаться как всегда". во-первых, мы вводить система политический сыск за кандидат. во-вторых, вот этот право... предоставление избирательный комиссия право обращаться с запрос о проверка финансовый и прочий как бы материальный основа избирательный кампания во время избирательный кампания практически мочь становиться способ дезорганизация избирательный кампания неугодный кандидат. в-третьих, никакой прозрачность, александр иванович, вы не достигать. прозрачность в тот случай, когда мы не определять, чем быть руководствоваться избирательный комиссия, когда она обращаться с запрос в налоговый орган с то, чтобы проводить проверка, - это у вы нет, ива это не сформулировать. потому что задача избирательный кампания обеспечивать строгий соблюдение избирательный законодательство, а не искать разный подвох. и кроме то, александр иванович, вы только что подготовить проект постановление относительно то, сколько нарушение наблюдаться при формирование региональный избирательный комиссия. уважаемый депутат, вы просто реально представлять: как быть складываться ситуация, если этот закон быть принимать? избирательный комиссия, который в большинство субъект или в часть субъект федерация, так сказать, корректно, сформировывать наполовину, а то и много, из человек весьма управляемый (и именно такой род факт приводить александр иванович в свой проект постановление), - значит, вот этот избирательный комиссия получать право в тот случай, когда они счесть необходимый, направлять запрос в налоговый орган, чтобы проверять кандидат, проверять тот, мочь быть, кто предоставлять средство в избирательный фонд, и финансовый основа деятельность. что это такой с точка зрение психологический, представлять?! вы вести избирательный кампания, и вдруг начинать проверять ваш доверенный лицо, ваш помощник, тот, кто вы поддерживать, открыто выступать за вы сам. вы представлять, как психологически быть выглядеть этот ситуация. да, нужно обеспечивать прозрачность финансовый средство, бесспорно. но не такой путем, не путем предоставление весьма неопределенный широкий право, и вообще право избирательный комиссия инициировать такой род налоговый проверка. после проведение избирательный кампания, пожалуйста, проверять, и все должный знать, что обязательно быть проверять, как вы добывать этот средство. мы урегулировать через закон: каков объем, откуда в этот фонд поступать этот средство...
председательствующий. александр иванович, вы приседать, пожалуйста, потому что идти выступление. нет, сейчас вы уже не мочь...
мизулина е.б. но то право, который вы хотеть предоставлять избирательный комиссия (я еще раз говорить), - это быть политический сыск. это практически быть использовать как борьба с неугодный кандидат, в тот число и с вы, александр иванович, и с вы, анатолий иванович.
председательствующий. александр иванович, вы приседать, потому что начинаться выступление. штогрин сергей иванович.
штогрин с.и., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я бы предлагать проблема, который отражать в этот законопроект, разбивать на два часть. прежде все это проблема, связывать с достоверность декларация о доход кандидат в депутат. дело в то, что сегодня налоговый служба в соответствие с действующий законодательство обязанный принимать декларация от тот, кто должный они сдавать, проверять они достоверность, выяснять, нет ли там искажение. если быть неуплаченный налог или они полностью не уплачивать, доначислять они. такой образ, каждый гражданин в соответствие с действующий законодательство должный быть полностью чистый перед бюджет весь уровень в часть подоходный налог и другой налог, который он должный заплатить, в тот число за имущество. поэтому идея о то, чтобы по поручение избирательный комиссия налоговый орган проверять достоверность декларация о доход кандидат в депутат, иметь право на жизнь, вполне правомерный. и никакой дополнительный численность налоговый орган здесь не требоваться, потому что они только в этот год получать 10 миллион декларация. и они обрабатывать они, заниматься этот декларация, проводить выборочный проверка источник и так далее. это их текущий работа. если быть поручение проверять какой-то конкретный декларация какой-то кандидат, именно кандидат, а не все подряд, как говорить коллега мизулин, помощник и прочее, - значит, если по закон полагать они представлять декларация перед выборы, они такой декларация представлять в налоговый орган, и тогда налоговый орган проверять она. что касаться задействование налоговый орган, привлечение их к проверка избирательный фонд. к это я бы относиться очень осторожно, потому что это вообще не функция налоговый орган. и надо быть этот позиция уточнять при второй чтение. заниматься это должный специально создавать при центризбирком контрольный комиссия, который должный проверять как раз целевой, рациональный использование источник и так далее. кроме то, этот должный заниматься другой компетентный орган, если они видеть какой-то злоупотребление и так далее. поэтому я считать, что законопроект мочь быть принимать в первый чтение. и в сентябрь после доработка мы мочь он принимать. что касаться заключение правительство. дело в то, что ранее депутат шейнис вноситься аналогичный содержание законопроект "о внесение дополнение в статья 7 закон российский федерация "о государственный налоговый служба российский федерация". и быть заключение правительство, подписывать маслюков. конечно, нельзя его относить к новый законопроект, потому что там другой быть автор, хотя текст, по-моему, слово в слово повторяться, но, я думать, что для правительство нет проблема сделать заключение на данный законопроект. я считать, что надо он поддерживать в первый чтение.
председательствующий. райков геннадий иванович.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! по этот законопроект два вопрос. первый - чисто технический. я выступать на совет дума и предлагать этот законопроект не включать, потому что нет заключение правительство, и мы просто нарушать мы же установленный правило. этот закон не иметь право на жизнь, если он требовать финансовый затрата. я готовый поддерживать в этот отношение правительство, потому что, хотеть мы это или не хотеть, надо создавать дополнительный группа или даже армия в налоговый министерство по проверка целый масса... это технический сторона вопрос, по который мы не мочь сегодня рассматривать и должный снимать этот законопроект. второй сторона - это уже сторона чисто содержательный, что ли. коллега штогрин выступать и говорить, что не весь кандидат надо проверять, а надо проверять выборочно. вот здесь я согласный с мизулина в то, что право на выборочный проверка давать избирательный комиссия как раз возможность вести проверка неугодный депутат, создавать они определенный трудность. у мы в закон о выборы, который мы отдавать на подпись президент, записывать, что кандидат должный подавать декларация. и если быть сомнение в какой-то декларация, избирательный комиссия по этот закон вправе давать указание проверять, и орган должный они проверять. к что мы отдельный закон по данный вопрос? я предлагать этот законопроект с обсуждение снимать и, если быть необходимость, перенести он на осень.
председательствующий. владимир александрович рыжков.
рыжков в.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы тоже внимательно посмотреть весь этот четыре законопроект. мы полностью разделять ваш стремление действительно поставлять заслон на путь жулик, криминал, непорядочный человек и так далее. но быть второй сторона медаль: чем много мы регулировать этот вопрос, чем больше мы шпилька, рогатка вставлять, тем много возможность для произвол, для произвол на место. к сожаление, это так. поэтому у мы быть серьезный опасение, что действительно быть выборочный проверка, выборочный отказ в регистрация, выборочный преследование отдельный кандидат, и потом находить правда, находить справедливость в этот вопрос быть очень и очень трудно. поэтому я обращаться к комитет по законодательство, к анатолий иванович лукьянов. вы понимать, избирательный законодательство - это очень консервативный вещь, с он надо обращаться очень осторожно. не слишком ли мы спешить? не слишком ли необдуманно мы вносить кардинальный изменение в избирательный законодательство, не просчитывать весь последствие? мочь быть, действительно хорошо быть бы сегодня откладывать и еще раз внимательно все изучать и взвешивать?
председательствующий. да. ивер василий михайлович. потом - заключительный слово салий александр иванович.
ивер в.м. уважаемый коллега, мы тоже внимательно посмотреть этот законопроект. конечно же, он необходимо принимать, как и последующий три законопроект. мы считать, что необходимо поставлять препона на путь тот, кто хотеть использовать нечестно зарабатывать деньги или деньги сверх тот лимит, который определять избирательный законодательство. поэтому, полагать, необходимо за этот законопроект проголосовать. опасение в то, что налоговый инспекция не справляться с вал тот проверка, который необходимо быть организовывать, надуманный. сегодня налоговый инспекция проверять многотысячный коллектив, вникать в мелкий деталь финансовый деятельность, и достаточно успешно. когда быть заинтересованность, с это справляться. у мы не так много быть кандидат в депутат, если сравнивать с общий объем работа налоговый инспекция, и я полагать, что с этот задача они справляться. в первый очередь, наверное, опасаться принятие этот закон тот категория гражданин и, возможно, кандидат в депутат, который предполагаютиспользование какой-либо средство из нецентрализованный, скажем так мягко, источник. поэтому я призывать весь депутат проголосовать за данный законопроект и двигаться далеко.
председательствующий. депутат учитель.
учитель в.а., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я полагать, что этот законопроект нельзя принимать и нельзя рассматривать по следующий основание. по существо, этот законопроект мы устанавливать порядок, при который один из силовой ведомство начинать влиять на политический процесс, причем в такой острый момент, как избирательный кампания. я хотеть бы сказать, что даже не сам проверка быть влиять на ситуация, а намек тот или иной финансовый структура, который готовый поддерживать неугодный или не очень зависимый кандидат, уже быть влиять на предоставление финансовый средство и на ход избирательный кампания. с мой точка зрение, это быть очень опасный прецедент. я призывать снимать с обсуждение данный законопроект.
председательствующий. хорошо. много желающий выступать нет? бурдуков павел тимофеевич, пожалуйста.
бурдуков п.т. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! и президент, и правительство неоднократно заявлять, что необходимо не допускать в избирательный технология, чтобы криминал проходить во власть. мы считать, что это один из закон, который в какой-то степень ставить преграда на этот путь. действительно, самый хороший демонстрировать средство - это солнечный свет. все должно быть прозрачный. поэтому мы считать, что только один можно изменять: не выборочный, а сплошной проверка кандидат в депутат, и не только кандидат в депутат, но и избирательный объединение, который сегодня быть претендовать на место в дума. поэтому мы поддерживать этот законопроект. думать, что ко второй чтение и заключение правительство получать, и дорабатывать, чтобы не быть ни у кто сомнение в то, что это быть элемент политический сыск.
председательствующий. пожалуйста, александр иванович, заключительный слово.
салий а.и. уважаемый депутат, большинство высказываться за то, чтобы снимать этот законопроект, немножко перепутывать тема. все, что возлагать на избирательный комиссия, прописывать в закон "об основной гарантия избирательный право..." и в закон "о выборы депутат государственный дума...". то быть этот норма прописывать. возлагать на комиссия обязанность проверять весь сведение о кандидат. мы вводить там новый норма залог, формирование избирательный фонд, специальный счет и так далее. поэтому это не тема разговор по этот закон: весь этот норма уже прописывать. этот закон только конкретизировать и давать возможность избирательный комиссия взаимодействовать с налоговый структура, чтобы это не быть пустой декларация по закон. вот и все. это конкретизация тот полномочие, который у избирательный комиссия уже существовать по действующий закон.
председательствующий. спасибо, александр иванович.
салий а.и. я предлагать депутат поддерживать данный законопроект в первый чтение, а тот недочет, который в он быть, я думать, мы до сентябрь устранять.
председательствующий. спасибо. анатолий иванович, пожалуйста.
лукьянов а.и. я еще раз хотеть сказать: точный текст этот статья быть направлять в правительство, и мы получать заключение за подпись маслюкова. мы мочь сейчас раздавать господин из налоговый министерство этозаключение. мы он получать! и то, что они сегодня говорить: с голос, это сегодняшний изобретение. мой мнение очень простой: если дума считать, что надо направлять еще раз на заключение правительство, хотя это совершенно свежий заключение, можно направлять. но в принцип надо быть бы принимать в первый чтение, с то чтобы мы мочь лето поработать над этот проект.
председательствующий. на место президент я бы он подписывать, этот закон, немедленно. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        44,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   202 чело.
не голосовать        248 чело.
результат: не принимать
давать следующий законопроект. пункт 5. александр иванович, пункт 5 - о внесение изменение в закон "о милиция".
салий а.и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ваш внимание представляться законопроект, который предполагать вносить дополнение в закон "о милиция". данный законопроект также преследовать цель реализация тот положение, который уже прописывать в избирательный закон "о выборы депутат государственный дума..." и "об основной гарантия избирательный право...". данный закон позволять координировать деятельность избирательный комиссия с наш силовой структура, в частность с милиция, для получение сведение о кандидат в депутат. быть предложение президент включать в избирательный законодательство требование, чтобы человек, иметь судимость и двойной гражданство, указывать этот сведение в свой заявление. естественно, для то чтобы исключать какой-либо подлог или обман, избирательный комиссия должный иметь возможность проверять сведение, который подавать кандидат. этот закон предполагать устанавливать именно такой норма взаимодействие между избирательный комиссия и милиция. дополнительный, я думать, затрата у милиция не быть, потому что, в общий-то, сведение о судимость гражданин иметься в соответствующий место. я думать, что тут никакой проблема не возникать. этот закон преследовать цель создавать такой условие, чтобы исключать проникновение в наш представительный орган лицо, который иметь тот или иной, так сказать, проблема с государство. все у я.
председательствующий. все, спасибо. уважаемый депутат, у кто быть вопрос к докладчик? ивер василий михайлович.
ивер в.м. уважаемый александр иванович, я поддерживать принятие этот законопроект, но вот в статья 2, пункт 27... как вы считать, можно ли исключать слово "по они запрос" (комиссия иметься в вид)? и записывать такой формулировка, чтобы в обязательный порядок предоставлять информация о наличие неснятый или непогашенный судимость у лицо, являться кандидат. я казаться, это быть бы более справедливо.
председательствующий. пожалуйста.
салий а.и. я думать, что данный предложение можно быть рассматривать при подготовка данный законопроект ко второй чтение. мы сегодня не ставить цель принимать он в целое, мы принимать он только в первый чтение.
председательствующий. хорошо, присаживаться. быть ли желать выступать? представитель правительство. пожалуйста, геннадий николаевич.
батанов г.н. уважаемый геннадий николаевич, уважать докладчик, уважаемый депутат! как бы ни быть грустно слышать то, что я сейчас сказать, но то не менее. предоставлять сведение, я знать, гивц мвд. это организация, который быть представлять сведение по этот запрос. но это же тоже деньги, это тоже человек, штат... ну нет заключение правительство, ну что я мочь сказать? это деньги. мой здесь положение, мой должность обязывать напоминать вы о то, что заключение правительство на данный законопроект нет.
председательствующий. быть ли желать выступать? ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        47,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.
результат: не принимать
следующий законопроект, пожалуйста, под номер 6. пожалуйста, докладчица - нелля николаевна жуков. что с рука?
жукова н.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. перелом.
председательствующий. василий михайлович, докладчица на трибуна, подождать, пожалуйста. потом по ведение. сергей георгиевич,присаживаться. тельман хоренович, женщина перед вы стоять, а вы спина. присаживаться. пожалуйста, нелля николаевна.
жукова н.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ваш внимание представляться два проект закон об административный ответственность. я думать, мочь быть, одновременно я докладывать?
председательствующий. докладывать оба, да.
жукова н.н. они взаимосвязанный, я только сказать, что вызывать, что они два, почему не один, хотя по суть это один и тот же. речь идти о защита избирательный право, о гарантия исполнение законодательство о выборы, в тот число и закон о выборы в государственный дума. сейчас завершать работа над кодекс об административный правонарушение. весь этот вопрос быть в кодекс, кодекс находиться на рассмотрение в правовой управление. объем кодекс большой, много пятьсот лист, и поэтому как бы он ни быть готовый и как бы мы он ни форсировать, вводить в действие кодекс об административный правонарушение быть не ранее 1 март 2000 год. в тот же время грясти выборы в государственный дума и последующий... ну, к последующий - мочь быть, а к выборы в государственный дума наш кодекс однозначно не успевать. поэтому наш комитет выходить с предложение о внесение дополнение и изменение в действующий кодекс об административный правонарушение. об ответственность, когда субъект выступать физический лицо и должностной лицо. все здесь прописывать. текст выдавать заблаговременно, весь желающий ознакомляться. второй проект закон - об ответственность юридический лицо. дело в то, что в действующий кодекс об административный правонарушение такой субъект административный ответственность, как юридический лицо, нет. поэтому мы выходить с предложение принимать самостоятельный закон об ответственность юридический лицо. практика применение закон, где предусматривать ответственность юридический лицо, иметься, но это бывать редко. предусматривать и действовать ныне закон, где юридический лицо нести ответственность. это закон о строительство и архитектура, об экология. буквально вчера мы принимать закон о спиртосодержащий продукция, там тоже закладывать ответственность юридический лицо. это иметься в налоговый кодекс и в масса другой разрозненный закон. мы получать заключение правовой управление. мы разделять точка зрение правовой управление, и, безусловно, то, что они мы предлагать, быть принимать при подготовка этот два законопроект ко второй чтение. а сейчас убедительный просьба принимать они в первый чтение и давать возможность наш комитет поработать над этот проект закон в течение лето и буквально в первый день работа государственный дума, в сентябрь, принимать этот закон уже во второй, ну и, если получаться, в третий чтение.
председательствующий. спасибо, нелля николаевна. быть ли вопрос? депутат мартюшов, пожалуйста, ваш вопрос.
мартюшов с.н., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! если в этот законопроект прописывать ответственность юридический лицо, то почему не прописывать ответственность избирательный комиссия? это тоже юридический лицо. ответственность за допускать они ошибка и злоупотребление в ход избирательный кампания. вот этот вопрос почему в законопроект не урегулировать?
жукова н.н. вопрос понятный. ответ такой: избирательный комиссия не являться юридический лицо.
председательствующий. пожалуйста, быть ли еще вопрос? нелля николаевна, присаживаться. быть ли желать выступать?
мизулина е.б. это шестой и седьмой вопрос, да?
председательствующий. нет, давать мы сначала послушать выступление по шестой. по шестой вопрос быть желающий выступать? нет. ставить на голосование: принимать в первый чтение. пожалуйста, голосовать. по шестой. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   221 чело.
не голосовать        229 чело.
результат: не принимать
не приниматься. тогда нет смысл рассматривать и седьмой: он связанный с шестой. ивер василий михайлович - по ведение.
ивер в.м. уважаемый геннадий николаевич, я предлагать вернуться к голосование по пятый и шестой вопрос.
председательствующий. мотивировка.
ивер в.м. мотивировка: не весь депутат успевать нажимать кнопка.
председательствующий. пожалуйста, депутат мизулин елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я думать, василий михайлович немножко неточно оценивать ситуация. депутат осознанно не проголосовать по четвертый пункт, так же как, я думать, по другой - по шестой... хотя я, например, по пятый и шестой голосовать за, а вот по седьмой быть голосовать против. и хотеть обращать ваш внимание по седьмой: во-первых, название законопроект не соответствовать его содержание. в законопроект нет никакой административный ответственность за нарушение избирательный право гражданин. здесь быть административный ответственность наблюдатель, гражданин, избиратель, кандидат по отношение к избирательный комиссия. седьмой закон защищать избирательный комиссия от наблюдатель, избиратель, общественный представитель, кандидат. он нельзя принимать! и в ответ на пояснение, который давать нелля николаевна, отвечать на вопрос депутат мартюшов относительно то, почему же нет административнойответственность избирательный комиссия, я должный сказать: да, они юридический лицо, избирательный комиссия, но в сам закон "об основной гарантия..." записывать, что это государственный орган, а государственный орган должный нести административный ответственность. я сам на себя испытывать (и защищать в суд) нарушение, допускать в отношение я избирательный комиссия. и решение быть вынести в мой польза, но к административный ответственность избирательный комиссия не быть привлекать только потому, что этот административный ответственность до сей пора в административный законодательство нет. поэтому если уж от кто мы испытывать нарушение, то часто все именно от избирательный комиссия, а не наоборот. и если мы вводить административный ответственность за то, что допускаться нарушение в отношение избирательный комиссия, то то более мы должный предусматривать административный ответственность сам избирательный комиссия. я считать, что седьмой закон опасный: он опять в избирательный кампания делать избирательный комиссия неуязвимый, произвольный, наделять полномочие, который она мочь манипулировать и разделываться с неугодный кандидат.
председательствующий. коллега, но мы нужно по седьмой еще проголосовать, мы по седьмой не голосовать. нелля николаевна, мы мочь седьмой поставлять на голосование? ставить на голосование пункт 7. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        43,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   197 чело.
не голосовать        253 чело.
результат: не принимать
не принимать. депутат ивер предлагать вернуться к пункт 5 повестка день, несмотря на то (василий михайлович, вы это понимать) что это нарушение регламент. я должный предупреждать депутат. (шум в зал.) ну, депутат ивер настаивать. ставить на голосование: возвращаться к пункт 5. (шум в зал, выкрик.) да, регламент нарушаться. у мы в регламент это записывать четко. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        89,4%
проголосовать против 22 чело. 10,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   208 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
так, к пункт 5 вернуться. ставить на голосование: принимать в первый чтение законопроект о поправка в закон "о милиция", пункт 5. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, переходить к пункт 8 повестка день. (шум в зал, выкрик.) нет, мы голосовать за возвращение к пункт 5. мы проголосовать и за принятие в первый чтение. (шум в зал.) ставить на голосование: вернуться к пункт 6. если кто захотеть придираться, тот придираться. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        95,7%
проголосовать против 10 чело. 4,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   235 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
так, по мотив - анатолий иванович лукьянов, по пункт 6.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, я видеть сейчас попытка эмоциональный образ решать этот важный вопрос. эмоция - как я быть, в какой положение я оказываться и так далее. я хотеть вы сказать, что этот закон можно не принимать. быть действовать прямо закон "об основной гарантия избирательный право...". мы обязаладум принимать этот закон, комитет работать над они, можно говорить согласованно или несогласованный, не все голосовать за действительно, но это создаваться механизм работа этот закон. поэтому просьба такой: просто откладывать в сторона эмоция, давать мы возможность получать он в первый чтение, чтобы мы мочь работать.
председательствующий. так, коллега, ставить на голосование: принимать шестой законопроект в первый чтение. (шум в зал.) к то и возвращаться не быть, никто не предлагать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
так, пункт 8.
из зал. а седьмой?
председательствующий. что седьмой? ивер предлагать пятый и шестой. мы они проголосовать. пожалуйста, геннадий константинович волк, законопроект "о почтовый связь" (третий чтение).
волк г.к. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы с вы недавно, неделя назад, рассматривать он во второй чтение. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, внимательно!
волк г.к. лингвистический и юридический экспертиза проводить. комитет предлагать принимать.
председательствующий. по этот закон? депутат голова.
голова а.г., фракция "яблоко". уважаемый коллега, фракция "яблоко" предлагать вернуть этот законопроект во второй чтение. причина следующий. почтовый связь являться один из основной монополист. закон, принимать в 1995 год, уже в значительный мера ослаблять этот монополия. предлагать редакция ухудшать положение дело, в частность, переводить из универсальный в договорный такой вещь, как пересылка перевод. масса нарекание идти на почта, и здесь еще они позволяться полностью уходить от государственный регулирование. поэтому мы настаивать на то, чтобы вернуть этот законопроект во второй чтение.
председательствующий. пожалуйста, геннадий константинович.
волк г.к. ну, немножечко голова, конечно, утрировать этот положение. дело в то, что в основа-то это лежать другой - обязывать регулировать тариф на доставка газета. международный союз почтовик иметь обязательство во весь государство гарантировать и регулировать тариф только на пересылка письменный корреспонденция. мы с вы во второй чтение все это разбирать уже. все разбирать. если вы хотеть еще где-то из бюджет находить 1 миллиард 300 рубль и дотировать почта, доставка газета и почтовый перевод, ну, мочь вернуть. но мы предлагать принимать в третий чтение.
председательствующий. ставить на голосование: принимать законопроект в третий чтение. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
закон принимать. пункт 9 повестка день... по ведение - рита васильевна чистоходова.
чистоходов р.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, мы вот по пункт 6 проголосовать, вернуться, а по пункт 7 нет. давать вернуться к голосование по пункт 7, поскольку этот вопрос, проект закон... мы не вносить изменение в административный кодекс... пункт 7 вытекать же из 6-го.
председательствующий. вот оказываться, что ниоткуда ничто не вытекать. это самостоятельный закон. (шум в зал.) депутат чистоходов предлагать вернуться к пункт 7. пожалуйста. кто за это? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     137 чело.        77,8%
проголосовать против 37 чело. 21,0%
воздерживаться 2 чело.  1,1%
голосовать   176 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. кто за то, чтобы принимать законопроект из пункт 7 в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     167 чело.        37,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   167 чело.
не голосовать        283 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, я просить вы вносить поправка в регламент: когда мы мочь возвращаться к законопроект? василий михайлович ивер, я просить вы быть инициатор поправка. василий михайлович, быть инициатор поправка в регламент. мы с нарушение регламент ставить вопрос о возвращение к голосование. потому что это всегда зацепка, чтобы любой закон быть отклонять. о проект федеральный закон "об оборот взрывчатый материал гражданский назначение" (третий чтение). докладчик - степан степанович сулакшин. с место, пожалуйста.
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, проект закон "об оборот взрывчатый материал гражданский назначение" быть вносить правительство, дорабатывать мы во второй чтение. замечание юридико-технический и лингвистический характер, сделать правовой управление, устранять. по проект постановление, по законопроект замечание нет. законопроект подготовить к третий чтение. быть предложение его принимать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли замечание? нет. ставить на голосование: принимать законопроект в третий чтение. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 10: о проект федеральный закон "о процедура преодоление разногласие..." и далее по текст. пожалуйста, александр николаевич аринин.
аринин а.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! данный законопроект проходить лингвистический обработка, весь юридико-технический замечание снимать. я предлагать поддерживать этот законопроект, но хотеть обращать ваш внимание на то, что быть небольшой недоразумение. во время лингвистический правка в статья 6 (последний пункт) быть добавлять фраза "...субъект российский федерация". мы считать, что это здесь уменьшать норма применение, потому что как бы выпадать за поле конкретный ответственность сам федерация. поэтому в зал сейчас раздавать текст вместо то, который быть раздавать до это. он у вы быть, поступать. просить поддерживать этот законопроект, то паче что он соответствовать не только актуальность сегодняшний день, но и требование будущее.
председательствующий. быть ли вопрос по данный законопроект? ставить на голосование: принимать законопроект в третий чтение. пожалуйста. пункт 10. кто без карточка? сам докладчик, аринин александр николаевич. показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, при утверждение повестка день мы поставлять в она закон, который быть докладывать сейчас сергей иванович штогрин, - "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на имущество физический лицо". пожалуйста, сергей иванович. он дополнительно быть включать в повестка день. в согласованный редакция или как там? пожалуйста.
штогрин с.и. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на имущество физический лицо" в редакция с учет предложение президент. в свой письмо президент высказывать три замечание по данный закон. первый: исключать из статья 1 положение, связывать с налогообложение не завершать строительство объект и не сдавать в эксплуатация, не проходить регистрация. действительно, правомерный быть замечание, мы этот положение из статья 1 убирать. следующий замечание быть связанный с то, что мы не совсем правильно трактовать позиция статья, связывать с налогообложение общий долевой собственность гражданин. по наш редакция получаться, что один мочь или должный отвечать за весь налоговый нагрузка на этот собственность, а надо, чтобы она распределяться равномерно между весь участник или владелец этот собственность, но платить мочь один из они. этот замечание мы тоже учитывать. быть замечание, связывать со вступление в сила настоящий закон. когда мы он прорабатывать, то планировать, что он вступать в сила с 1 июль 1999 год. замечание быть следующий: что он вступать в сила со день его официальный опубликование. и быть один неконцептуальный замечание, который мы не принимать, но президент соглашаться с то, что он включать не надо. это касаться льгота. быть предложение принимать в согласованный редакция и просьба предоставлять слово александр алексеевич котенков.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат государственный дума! сергей иванович подробно докладывать о проделывать работа и о вносить изменение. мы считать, что содержательный закон учитывать больший часть предложение президент, но в тот же время я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что в закон допускать один ошибка. на страница 5 в первый абзац перечисляться орган, осуществлять регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он. среди прочий орган значиться государственный инспекция по маломерный суд. я хотеть бы напоминать вы, что с принятие и вступление в сила кодекс торговый мореплавание гимс переставать быть орган, регистрировать суд. этот функция принадлежать министерство транспорт и подчиненный он орган. гимс являться структурный подразделение государственный комитет по охрана окружающий среда. поэтому я просить бы, чтобы не затягивать время с принятие этот закон: если вы не быть возражать, отмечать в стенограмма и исключать упоминание о гимс из этот закон. то более, что если сейчас определенный сведение о регистрация храниться действительно в структурный подразделение гимс, то это охватываться следующий слово: "и другой организация, осуществлять регистрация". с вступление в действие кодекс торговый мореплавание гимс переставать быть регистрировать организация. если вы согласный, то можно быть бы в протокольный порядок исключать этот слово и, поскольку закон в согласованный редакция не голосоваться в третий чтение, если вы с это согласный, принимать сейчас закон.
председательствующий. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с.и. мы рассматривать предложение, который высказывать сейчас александр алексеевич. мы с они согласный. суть оставаться. он просто быть юридически более чистый.
председательствующий. согласный или не согласный?
штогрин с.и. согласный.
председательствующий. согласный. быть ли вопрос? пожалуйста, турусин анатолий афанасьевич.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. сергей иванович, видимо, протокольно надо быть бы прописывать. здесь, так сказать, граница: стоимость имущество от 300 тысяча до 500 - от 0,1 до 0,3. здесь разбежка вроде бы, так сказать, разумный. свыше 500 тысяча - от 0,3 до 2 процент. ну, здесь, конечно, быть браться всегда верхний 2 процент. как вы считать, нужно прописывать в закон или нет?
штогрин с.и. уважаемый коллега, мы очень много по этот повод дебатировать, когда принимать законопроект во второй чтение. именно на такой формулировка настаивать большинство депутат. право устанавливать этот ставка даваться орган местный самоуправление: он видный ситуация в каждый регион, налог этот местный, поступать в местный бюджет. поэтому мы с вы даже не вправе вносить какой-либо поправка в этот таблица. поэтому я предлагать закон проголосовать в тот вид, как он представлять.
председательствующий. пожалуйста, лозинская жанна михайловна. затемюрий васильевич никифоренко.
лозинская ж.м. сергей иванович, я просто хотеть уточнять. это законопроект, который вбрасываться в пакет правительственный в конец прошлый год, или что-то другой?
штогрин с.и. действительно, это он. затягивать в связь с то, что не мочь состыковываться с администрация президент и решать этот вопрос.
председательствующий. никифоренко юрий васильевич.
никифоренко ю.в. уважаемый сергей иванович, как понимать фраза о то, что не облагаться налог имущество, допускать коттедж? человек вроде бы еще не завершать строительство. фактически проживать несколько год, пользоваться весь строение там, но гараж недоделывать, и он освобождать от уплата налог. не мочь ли быть тут лазейка для такой лицо? мы же видеть в массовый порядок подобный вариант.
штогрин с.и. коллега, дело в то, что не весь вопрос можно прописывать через налог. когда я докладывать законопроект во второй чтение, то говорить вы, что мы с макаров предлагать решать этот проблема через плата на земля. мы вносить предложение. комитет по бюджет он рассматривать. осень мы быть рассматривать он на палата. мы работать и далеко над идея о недостроенный жилье, который с помощь какой-то уловка не вводиться, выводиться из-под налогообложение. но в план налоговый мы не мочь это сделать, потому что мы наталкиваться на противоречие с гражданский кодекс, с другой законодательный акт, который действовать сегодня.
председательствующий. казаров олег владимирович. затем - депутат мартюшов. дурягин? хорошо. включать микрофон депутат казаров.
казаров о.в. светлана петровна, у я вопрос. быть добрый, сказать, правильно ли я вы понимать, что, если трехкомнатный приватизировать квартира в центр город сейчас стоять много 300 (301-302), она быть облагаться так, как захотеть местный власть? и не повлечь ли это за себя отказ от приватизация и сдача государство этот квартира?
председательствующий. пожалуйста, сергей иванович.
шторгин с.и. я пояснять. в соответствие с данный законопроект налоговый база являться стоимость квартира по данные бюро технический инвентаризация. мы очень много по этот повод говорить. быть этот вопрос и от москвич. я хотеть сказать, что в москва принимать понижающий коэффициент - 4, который для цель налогообложение данные бюро технический инвентаризация уменьшать. поэтому трехкомнатный квартира стоимость свыше 300 тысяча рубль (да?) в цель налогообложение не существовать.
председательствующий. пожалуйста, дурягин иван николаевич. уважаемый коллега, только хотеть напоминать, что мы сейчас обсуждать вариант, согласовывать с президент, а не концепция закон.
дурягин и.н., фракция "яблоко". сергей иванович, сказать, пожалуйста, что подразумеваться под слово "другой транспортный средство"? до тысяча, до сто лошадиный сила? раскрывать, пожалуйста.
шторгин с.и. в статья 2 весь объект налогообложение перечислять. поэтому два статья - 2-ю и 3-ю - нужно читать вместе. облагаться только тот, который поименовать в статья 2.
председательствующий. вопрос больше нет, уважаемый коллега? сергей иванович, присаживаться. уважаемый коллега, я ставить на голосование: принимать проект закон с учет предложение президент, с учет тот замечание, который быть высказывать александр алексеевич котенков. просить определяться. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 11 порядок работа: о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о финансовый основа местный самоуправление в российский федерация". слово для доклад - член комитет по вопрос местный самоуправление александр николаевич мальцев.
мальцев а.н. уважаемый коллега, просить внимание, потому что мы предстоять преодолевать вето совет федерация. вы знать, мы принимать закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о финансовый основа местный самоуправление в российский федерация" конституционный большинство. но интересно вот, как вести себя наш уважаемый так называть сенатор: никакой конкретный замечание, никакой предмет для согласование... просто говорить - а ну они на фиг с этот местный самоуправление, и отклонять наш закон. и еще предлагать при это создавать согласительный комиссия. мы вот внимательно изучать стенограмма, весь ситуация, связывать с обсуждение закон на совет федерация, и приходить к вывод, что нет смысл согласительный комиссия создавать, потому что не с что соглашаться, нет конкретный предложение, поправка. поэтому просьба комитет - преодолевать вето. что касаться содержание, то я очень коротенький сказать. речь идти о некоторый увеличение отчисление в местный бюджет от подоходный налог, а также от налог на вменять доход. почему? потому, что мы с вы принимать налоговый кодекс, первый часть, в который мы резко сокращать весь местный налог, фактически финансовый база их очень сужаться. вот сейчас, по нынешний год, приниматься бюджет муниципальный: до 50 процент дефицит бюджет. это, конечно, никуда не годиться. надо хоть чуть-чуть расширять налоговый база, чтобы можно быть своевременно выплачивать хотя бы заработный плата бюджетник. у мы сейчас это кричащий проблема. кроме то, на местный власть лежать 57 процент весь государственный расход по социальный дело. 57 процент! этот нагрузка нести местный бюджет. поэтому мы вопрос представляться бесспорный. просить поддерживать преодоление вето совет федерация. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? присаживаться, пожалуйста. я мочь ставить на голосование? кто за то, чтобы преодолевать отклонение совет федерация этот закон? необходимо два треть голос. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело.
результат: принимать
принимать. видеть, 386 голос. переходить к пункт 12 порядок работа: о федеральный закон "о памятный день в россия". слово для доклад - член комитет по труд и социальный политика виктор евгеньевич панин. с место, пожалуйста. включать он микрофон.
панин в.е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, уважаемый светлана петровна. уважаемый коллега, мы с вы 16 апрель принимать федеральный закон "о памятный день в россия". 18 май он быть отклонять совет федерация. к мы не поступать от они предложение о создание какой-либо согласительный комиссия, ну и, соответственно, не быть никакой мотив, как это обычно делаться. но они не становиться свой мотив от мы утаивать. в основной они повторять тот же самый замечание, который звучать при рассмотрение проект рано (от правительство российский федерация). по их мнение, этот закон потребовать затрата из федеральный бюджет и бюджет другой уровень. и второй - что введение его в действие повлечь обострение противоречие между человек, который придерживаться различный политический взгляд. мы в комитет рассматривать этот замечание и решать, как и прежде, что непосредственный прямой затрата из бюджет различный уровень вступление закон в сила не повлечь. мы решать также, что не быть и особенный новый какой-то противоречие между гражданин, который придерживаться различный политический взгляд. не все нравиться, конечно, день 4 октябрь, но не все нравиться и день память жертва политический репрессия. мы предлагать вы преодолевать отклонение совет федерация.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик, уважаемый коллега? быть. пожалуйста, депутат мартюшов сергей николаевич.
мартюшов с.н. уважаемый докладчик, а все-таки вот, учитывать спорный характер этот дата, нельзя ли образовывать согласительный комиссия и приходить к какой-то общий знаменатель? все-таки государственный праздник должный быть праздник для весь. такой, какой у мы являться праздник 9 май, новый год, 8 март. это должный быть праздник для все. не надо здесь голосование решать такой вещь. мой предложение все-таки - создавать согласительный комиссия, мочь быть, изменять формулировка, название. действительно, 4 октябрь - памятный для все мы день. но сделать это праздник, памятный дата... по-другому надо называть он. такой предложение не устраивать комитет и государственный дума?
председательствующий. пожалуйста, виктор евгеньевич, вы - микрофон.
панин в.е. во-первых, речь не идти о праздничный день. праздничный день у мы устанавливать глава государство, - это так. они устанавливать федеральный закон и кодекс закон о труд российский федерация. речь идти о памятный день в россия. это несколько другой понятие, и несколько иной здесь подход. а что касаться создание согласительный комиссия - я сказать, что мы не получать предложение от совет федерация. в связь с это у мы нет никакой определенный основание просить государственный дума такой комиссия создавать. потому что, о чем там быть соглашаться, - мы неясно, претензия нет особенный. просто отклонять. это довольно часто бывать, совершенно справедливо. вот почему мы выбирать этот вариант.
председательствующий. быть еще вопрос? нет? я мочь ставить на голосование? уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать федеральный закон в ранее принимать редакция? преодоление отклонение совет федерация, просить определяться. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: не принимать
не принимать. переходить к пункт 13 порядок работа: о проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о реклама медицинский услуга, медицинский изделие и лекарственный средство". слово - николай федорович герасименко, председатель комитет по охрана здоровье. пожалуйста, включать он микрофон.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, совет федерация 3 июнь отклонять данный закон с предложение создавать согласительный комиссия. предлагать два член совет федерация: рябухин сергей николаевич и черный виктор дмитриевич. государственный дума предлагать включать два депутат: герасименко николай федорович и беклемищев ольга алексеевна. предлагаться данный постановление утверждать.
председательствующий. спасибо. я мочь ставить на голосование? кто за то, чтобы принимать проект постановление по этот вопрос? кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 15 порядок работа: о проект федеральный конституционногозакон "о государственный гимн российский федерация". слово для доклад александр иванович салий. пока идти александр иванович, по ведение - депутат финько олег александрович.
финько о.а. просить перенести рассмотрение этот законопроект. дело в то, что сейчас в зала отсутствовать некоторый наиболее инициативный автор этот законопроект, который собираться выступать. это вынуждать я предлагать зала проголосовать за перенос этот законопроект.
председательствующий. мы включать этот вопрос в порядок работа. пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, поскольку такой предложение поступать, то более что действительно активный разработчик данный законопроект в связь с некоторый организационный проблема отсутствовать в зал, мы в целое поддерживать предложение перенести он на более поздний время, чтобы при полный явка рассматривать давать вопрос и проголосовать он, как это и подобать конституционный закон.
председательствующий. на какой срок переносить? после каникулы, что ли? в следующий дума? хорошо, я ставить на голосование. кто за то, чтобы перенести рассмотрение законопроект? александр иванович, спасибо, наверное, не приходиться вы докладывать. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
законопроект переноситься. переходить к пункт 16 порядок работа. о проект федеральный закон... так, это принимать. пункт 17. нет докладчик? так, иван дмитриевич грачев, я просить проходить вы в зал заседание, потому что вы должный выступать по законопроект. уважаемый коллега, переходить к пункт 18: о проект федеральный закон "о бюджет государственный фонд занятость население российский федерация на 1998 год". слово для выступление - панин виктор евгеньевич, член комитет по труд и социальный политика.
панин в.е. спасибо, светлана петровна. тут я советовать 1997 год вспомнить. но мы ничто не мочь сделать. потому что закон нужно принимать, и мы уже один подобный закон принимать в прошлый месяц. закон этот, как известно, вносить правительство российский федерация, и по 1998 год оно вносить он со значительный опоздание, как, впрочем, и некоторый другой бюджетный закон, закон о бюджет внебюджетный социальный фонд. на этот год, как вы знать, мы уже такой закон принимать. получаться, сам понимать, не очень. сейчас этот второй чтение. мы получать на данный законопроект 25 отзыв, 24 из они не содержать никакой поправка, замечание и предложение, а только предложение принимать во второй чтение. и в один отзыв (это как раз предложение правительство) быть предлагать к рассмотрение четыре поправка. комитет этот поправка рассматривать. предлагать весь четыре принимать, утверждать. отклонять поправка у комитет нет. поэтому я и просить вы, уважаемый товарищ, утверждать четыре поправка, а затем принимать проект федеральный закон во второй чтение. я хотеть бы пояснять, что этот закон, как и тот закон, на который я только что ссылаться, закон о бюджет фонд социальный страхование, сверстывать также уже по фактический исполнение его бюджет. для что он нужный? для то, чтобы фонд занятость смочь бы по прошествие определенный время... нет, правительство представлять законопроект об исполнение бюджет. там, видимо, тоже быть технический работа. здесь присутствовать половина заместитель министр труд, в тот число и марина валерьевна москвин. если быть вопрос, я думать, мочь быть, и она пояснение давать. (шум в зал.)
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. так, быть ли вопрос к таблица поправка? нет. ставить на голосование таблица, который комитет рекомендовать к принятие. отклонять поправка нет. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать проект закон во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
приниматься. так, уважаемый депутат, следующий - пункт 19. анна петровна власов здесь? вот так. где же наш докладчик? грачева - нет, власова - нет. пожалуйста, депутат панин.
панин в.е. уважаемый коллега, я просить прощение, но, поскольку у мы весь документ готовый, я просить бы законопроект о бюджет фонд занятость на 1998 год принимать и в третий чтение. замечание нет.
председательствующий. ставить на голосование: принимать проект закон в третий чтение. пожалуйста, голосовать. по 1998 год, надо с он заканчивать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
приниматься в третий чтение. уважаемый коллега, вот как раз по пункт 17 комитет предлагать законопроект не сегодня рассматривать, а перенести он на осень. так, пункт 19... не подходить анна петровна? да-а-а. пункт 20. виктор иванович илюхин. отсутствовать. (выкрик из зал.) нет, коллега, я идти по порядок. 21-й, да. следующий - пункт 21: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 64 федеральный закон "об использование атомный энергия" (второй чтение). александр адрианович поморов, пожалуйста.
поморов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! закон быть принимать 7 апрель при один голос против. комитет при доработка проект обращаться ко весь регион, производить атомный продукция, получать 24 отзыв, весь они положительный, за исключение отзыв законодательный орган дагестан, который поддерживать это, но вносить фиксированный срок утверждение государственный дума акт продажа ядерный материал. что касаться правительство и президент - они оставаться на прежний позиция. всего поправка - восемь. пять поправка мы предлагать принимать.это поправка, уточнять название закон, уточнять сам формула, только уточнять, не менять его значение. поэтому, иметь в вид, что в государственный дума быть огромный количество материал, практически весь комитет рассматривать сложность отношение с зарубежный страна по ядерный материал, учитывать, что мировой опыт уже проходить то, к что мы приближаться (то быть парламентский контроль за этот особый вещество), практически весь руководство государственный дума подписывать документ в адрес правительство и президент, почти весь комитет, и этот законопроект учитывать складываться ситуация и выводить она на правильный, хороший путь - государственный контроль. просить бы рассматривать быстро и принимать он во второй чтение.
председательствующий. спасибо. у фракция и депутатский группа быть ли вопрос по таблица поправка? (выкрик из зал.) сейчас, сейчас. депутат мартюшов, пожалуйста.
мартюшов с.н. сказать, пожалуйста, такой образ, каждый сделка по экспорт ядерный материал должный у мы проходить отдельный федеральный закон, то быть это быть процедура на полгода - принятие каждый такой коммерческий сделка.
председательствующий. пояснять.
поморов а.а. мы советоваться с министерство по атомный энергия, который в свой время высказывать этот же соображение, но когда посчитать количество сделка и календарный время, они этот возражение снимать.
председательствующий. быть ли еще вопрос по поправка? так, уважаемый коллега, здесь таблица перепутывать, подкалывать сначала таблица отклонять поправка. поэтому взять второй таблица - принимать поправка. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование другой таблица. пожалуйста, представитель президент - по этот таблица.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я просить поправка 1 - президент российский федерация - из таблица отклонять поправка поставлять на отдельный голосование.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование таблица отклонять поправка: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 1. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: принимать
так, таблица приниматься. пожалуйста, александр алексеевич, - мотивировка по поправка 1.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! вот как раз один из вопрос, прозвучать в этот зал, говорить о сложность этот поправка. неверно здесь сказать быть, что это быть общий какой-то закон. здесь сказать: в каждый конкретный случай каждый партия ядерный топливо, радиоактивный вещество и так далее быть оформляться федеральный закон. не говорить уже о то, что это являться один из важный статья наш экспорт, приносить, ну, приличный количество валюта, если мы на каждый партия твэл, который быть поставлять на западный электростанция, с который у мы заключать договор, быть оформлять федеральный закон, у мы с вы не быть потом ни один контракт, потому что от работа с мы просто отказываться, если каждый партия мы по полгода быть проводить федеральный закон.
председательствующий. пожалуйста, александр адрианович.
поморов а.а. мы очень тщательно это замечание президент прорабатывать. я еще раз хотеть бы обращать ваш внимание на то, что мы год назад направлять счетный палата с проверка торговля ядерный материал. счетный палата не приходить к такой вывод, что это затруднять какой-то торговля. мы изучать вопрос с атомщик весь производящий регион, в тот число с арзамас и с министерство, - весь они приходить к вывод, что здесь затруднение нет, поскольку акт такой в течение год минимальный количество. это значительно мало, чем мы принимать с вы в постановление о распределение продукция, скажем по нефтяной промышленность.
председательствующий. ставить на голосование: соглашаться с поправка президент по статья 1 - то, что озвучивать александр алексеевич. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     102 чело.        22,7%
проголосовать против 77 чело. 17,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   179 чело.
не голосовать        271 чело.
результат: не принимать
поправка оставаться в число отклонять. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. (шум в зал.) второй чтение. (шум в зал.) нет, ну что? мы оглашать. сейчас, еще у мы десять минута. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
во второй чтение приниматься. штогрин сергей иванович - по ведение.
штогрин с.и. уважаемый коллега, мы принимать решение включать в повестка день законопроект по эксперимент в новгород и тверь. я предлагать (на это нужный три минута) сейчас он рассматривать, до обед, в связь с то, что я нужно идти в совет федерация на заседание комитет представлять там наш закон, который мы принимать, по налоговый дело.
председательствующий. коллега, уважительный причина. сергей иванович надо как докладчик уходить. давать, мы, мочь быть, действительно прислушиваться. пожалуйста, если не возражать, сергей иванович, докладывать законопроект, потому что он уходить в совет федерация на заседание комитет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да подождать, сейчас, мы успевать.
штогрин с.и. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о проведение эксперимент по налогообложение недвижимость в город новгород и тверь". быть подавать всего шесть поправка, четыре из они включать в таблица принимать поправка и одобрять, два - в таблица отклонять. быть письмо администрация, подписывать президент. весь замечание, который там быть, мы сформулировать в вид поправка, и они входить в таблица поправка одобрять. предлагать одобрять оба таблица и проголосовать законопроект во второй чтение, с то чтобы этот два регион, два город, мочь далеко продолжать эксперимент.
председательствующий. быть ли вопрос у фракция и депутатский группа по таблица поправка? у депутат? нет. ставить на голосование таблица 1: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: принимать
ставить на голосование таблица 2: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. уважаемый коллега, еще до перерыв быть время, поэтому не разбегаться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
приниматься.
штогрин с.и. уважаемый коллега, проводить лингвистический и юридический экспертиза законопроект. как вы видеть, никакой изменение не быть вносить в ход рассмотрение. я предлагать принимать законопроект в третий чтение, чтобы совет федерация рассматривать он 29-го число.
из зал. нет вопрос!
председательствующий. ставить на голосование: принимать законопроект в третий чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы номер 20 пропускать. виктор иванович илюхин, пожалуйста. он говорить, что никакой поправка не быть.
илюхин в.и. уважаемый коллега, речь идти о дополнение в статья 12 федеральный закон "о прокуратура российский федерация", о приведение генеральный прокурор к присяга. никакой замечание, поправка к законопроект нет. весь правка законопроект проходить. просить бы проголосовать.
председательствующий. то быть проголосовать в целое, да?
илюхин в.и. проголосовать в целое.
председательствующий. уважаемый коллега, нет замечание? нет замечание. ставить на голосование: принимать законопроект в целое. пожалуйста, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. в целое. нет таблица поправка. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
закон принимать. уважаемый депутат, объявляться перерыв до 16 час. (выкрик из зал.) постановление? коллега, давать мы проект постановление, мочь быть, рассматривать... два минута. какой проект постановление? о переход из комитет в комитет. давать мы по депутат мартынов решать вопрос. ставить на голосование этот проект постановление. у мы с вы полтора минута еще быть... поименно? (оживление в зал.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. так, 13.58. проект постановление под номер 26 - об обращение в конституционный суд. александр николаевич мальцев автор. быть ли замечание по данный проект постановление? нет. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, все, перерыв до 16.00.
(после перерыв) председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. уважаемый депутат, я просить проходить в зал заседание. сейчас я объявлять регистрация. уважаемый депутат, я просить вы зарегистрироваться. кто без карточка? показывать результат регистрация, пожалуйста.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 23 сечь.)
присутствовать 396 чело.        88,0%
отсутствовать  54 чело. 12,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. уважаемый коллега, как мы и договариваться, на фиксированный время, на 16 час, мы поставлять голосование пункт 69 - о проект федеральный закон "о дополнительный мера по обеспечение общественный безопасность в ставропольский край". слово для доклад предоставляться виктор иванович илюхин - председатель комитет по безопасность. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый коллега, настоящий законопроект "о дополнительный мера по обеспечение общественный безопасность в ставропольский край" вноситься совместно государственный дума ставропольский край, депутатамигосударственный дума - говорухин и илюхин и член совет федерация шиянов и черногоров. наверное, нет необходимость докладывать достаточно пространный о тот сложный, я бы сказать, и политический, и социально-экономический ситуация, который сегодня складываться в ставрополье в связь с событие, происходить в чеченский республика, вокруг чеченский республика и происходить до сегодняшний день. наверное, свежий еще в память известный трагический событие в буденновск, террористический акт на железнодорожный вокзал город пятигорск и в ряд другой регион. надо сказать, что, к сожаление, не прекращаться захват заложник, убийство на территория ставропольский край и чеченский республика, угон скот с территория ставропольский край в чечня. по суть дело, я бы сказать так: открытый разбой, открытый, по суть дело, работорговля, становиться уже обыденный явление для это край в современный ситуация. надо сказать, что федеральный правительство и президент предпринимать определенный шаг для то, чтобы действительно навещать порядок в этот регион и укреплять законность, обеспечивать охрана общественный порядок. но тот мера, который приниматься по линия президент и правительство, при использование административно-правовой мера, оказываться недостаточно. сегодня мы считать, что законодатель должный пойти на существенный шаг: расширять полномочие законодательный собрание ставропольский край, а также давать дополнительный полномочие, по суть дело, губернатор ставропольский край, администрация ставропольский край по наведение порядок в этот регион, по обеспечение общественный безопасность. надо сказать, что делаться определенный исключение из тот законодательный акт, который мы с вы принимать. хотя этот исключение, опять-таки я напоминать, основывать на соблюдение конституция российский федерация, и в частность статья 74, 78, 76, и они также идти в развитие закон "об оружие" и ряд другой нормативный акт. что предлагаться? в глава II данный законопроект в статья 5 предусматривать дополнительный мера или предлагаться дополнительный мера по обеспечение общественный безопасность в ставропольский край. первый. контроль за пересечение административный граница физический лицо; контроль пребывание и проживание гражданин на территория край; контроль за проезд автомобильный транспорт по территория; создание зона таможенный контроль; усиление охрана объект авиационный, железнодорожный, путепроводный транспорт и другой особо важный объект; выдворение гражданин, незаконно проживать на территория ставропольский край. предлагаться в этот смысл создание специальный мобильный милицейский подразделение, поисковый оперативный группа при контрольный пост милиция, стационарный пост милиция. предлагаться вводить специальный маршрут движение транспорт и пункт его досмотр. если вы одобрять данный законопроект, то в соответствие с он в ставропольский край мочь создаваться из население, в тот число казачество, специальный отряд и другой формирование самообеспечение, самооборона, охрана общественный безопасность в соответствие с законодательство ставропольский край и в соответствие с законодательство российский федерация. в статья 8, можно сказать, неординарный предлагаться мера. но я опять-таки говорить, что они соответствовать часть 2 статья 74 конституция. предлагаться вводить на территория ставропольский край некоторый ограничение: на осуществление экономический деятельность, свободный перемещение товар, услуга и финансовый средство, на осуществление сделка с объект недвижимость, на установление, обеспечение особый порядок въезд и выезд на территория ставропольский край, пребывание и проживание гражданин на территория, в данный регион. речь идти о то, что сегодня в ставропольский край фактически находиться более 400 тысяча, условно говорить, мигрант. и такой количество лицо, прибывать из другой регион российский федерация, и не только из регион российский федерация, дестабилизировать весь ситуация в край: не хватать школа, не хватать медицинский обслуживание. поэтому и предлагаться введение определенный ограничение. я бы хотеть напоминать вы и еще один момент. если не поставлять под контроль вот такой приток и не взять под контроль вообще миграционный поток гражданин, то мы мочь получать тот же ситуация, который получать в свой время в косово, когда коренной население становиться составлять меньшинство, а прибывать в течение несколько год оказываться в большинство и ставить вопрос о создание независимый государство. здесь мочь быть поставлять вопрос о создание независимый или новый субъект российский федерация. уважаемый коллега, комитет по безопасность внимательно изучать данный законопроект. мы не соглашаться с первый вариант законопроект и давать на он отрицательный ответ. наш замечание вместе с замечание главный государственный-правовой управление быть учитывать разработчик данный законопроект. и по суть дело, сегодня какой-либо серьезный возражение нет у комитет по безопасность. серьезный возражение нет и у правовой управление аппарат государственный дума. в комитет поступать положительный отзыв от сосед, по суть дело: из ставропольский край, от законодательный собрание и орган исполнительный власть дагестан, осетия, ростов, краснодарский край. какой-либо серьезный замечание к данный законопроект нет и у правительство. правительство давать положительный заключение, с удовлетворение отмечать, что прежний его замечание при подготовка новый вариант законопроект учитывать. учитывать исключительно важный особенность данный регион, мы, комитет по безопасность, просить бы поддерживать данный законопроект в первый чтение. я вы сразу сказать, что мы быть над что поработать во второй чтение. мы готовый выслушивать весь ваш предложение, конструктивный предложение, и с учет они дорабатывать данный законопроект. сразу же отвечать на тот вопрос, который звучать на заседание комитет. а почему не закон по весь северный кавказ, почему оставлять без внимание, допускать, такой важный регион, как дагестан, где ситуация тоже достаточно сложный? мочь отвечать, что надо сказать спасибо представитель, руководитель ставропольский край, что они проявлять такой инициатива. писать в москва законопроект о ситуация в дагестан, наверное, очень сложно. если поступать предложение, комитет по безопасность готовый они рассматривать. вместе с это я не исключать, что действие данный законопроект в случай его принятие можно быть распространять и на другой субъект российский федерация, который находиться на северный кавказ. спасибо. готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. уважаемый коллега, поскольку это законопроект первый чтение, я спрашивать: быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. пожалуйста, депутат аскерханов.
аскерханов г.р., фракция "наш дом - россия". виктор иванович, вы уже отвечать (я сам из дагестан депутат), правда, я не удовлетворять ваш ответ в отношение другой республика, граничить с чеченский республика. вопрос такой: статья 5, подпункт "а", "б" и "ж", и статья 8 нарушать конституция. как вот на этот вопрос отвечать?
илюхин в.и. я бы, уважать мой коллега, с вы не соглашаться и привлекать бы ваш внимание к часть 2 статья 74 конституция. часть 1 данный статья говорить о то, что "на территория российский федерация не допускаться установление таможенный граница, пошлина, сбор и какой-либо иной препятствие для свободный перемещение товар, услуга и финансовый средство". но в тот же время обращать внимание на часть 2 данный статья. "ограничение перемещение товар и услуга мочь вводиться в соответствие с федеральный закон, если это необходимый для обеспечение безопасность, защита жизнь и здоровье человек, охрана природа и культурный ценность". вот часть 2 этот статья давать мы основание и возможность, как говориться, предлагать законопроект в тот вариант, в который он вносить для ваш рассмотрение. я не быть ссылаться на статья 55 конституция, в который также говориться, что право гражданин мочь быть ограничивать, если этот ограничение действительно вынуждать и он необходимо применять в интерес обеспечение безопасность, защита интерес, право и свобода большинство гражданин. в данный случай мы и здесь не противоречить положение конституция. что касаться дагестан, я весь понимать, но некоторый положение в какой-то мера противоречить тот ситуация, который складываться в дагестан. мы, например, здесь предлагать использование казачий формирование, что в дагестан недопустимо, наверное, быть. мы не мочь соглашаться с то, чтобы, например, на чечено-ингушский граница поставлять очень жесткий контроль. ингушский народ быть протестовать против это. здесь тоже надо учитывать свой особенность. поэтому пока и предлагаться законопроект по ставрополье.
председательствующий. мартюшов сергей николаевич.
мартюшов с.н. уважаемый докладчик, уважаемый коллега! статья 7. с точка зрение чисто юридический, с точка зрение закон в чем отличие формирование, который создаваться законодательство ставропольский край, наделяться оружие и который разрешаться использовать это оружие, от бандформирование на территория чеченский республика? это первый вопрос. и второй, по статья 8. временный ограничение на проживание гражданин на территория ставропольский край. если в законопроект сказать "временный ограничение", то, наверное, требоваться расшифровка, на какой период время. и куда девать гражданин, на проживание который накладываться ограничение, обратно в чечня?
илюхин в.и. уважаемый мой коллега, наверное, все-таки некорректный сравнение тот отряд специальный назначение, который мы предлагать здесь законодательно, с бандформирование чечня. вот с цель создание... юридически, да, юридически, я вы говорить, потому что цель определять иногда наличие или отсутствие состав преступление. там формирование создаваться с цель разбой, с цель совершение преступление, здесь - в цель самооборона, защита население и территория. это первый. что касаться временной ограничение проживание, вы знать, все быть зависеть от то, как быть складываться в дальнейший ситуация в этот край. все быть зависеть от это. и я сегодня, предлагать вы этот закон, не мочь сказать, на год, на два или на пять...
председательствующий. быть ли еще вопрос к виктор иванович, уважаемый коллега? нет вопрос, да? спасибо, виктор иванович, присаживаться.
илюхин в.и. я бы единственный, что, уважаемый коллега, вы просить бы, несколько, мочь быть, отклоняться от регламент, здесь представитель государственный дума ставропольский край присутствовать, юрий гонтарь. он заместитель председатель. мочь быть, полтора минута давать он, давать возможность рассказывать о тот ситуация в развитие тема? если вы счесть нужный.
председательствующий. мы проголосовать, это процедурный вопрос. уважаемый коллега, быть ли желать выступать от фракция и депутатский группа? пожалуйста, ивер василий михайлович. затем - анатолий иванович лукьянов.
ивер в.м. уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега, я много говорить тоже не быть. все прекрасно знать ситуация на северный кавказ, и в ставропольский край в частность. я подчеркивать только, что сегодня я распространять в зал заседание обращение ветеран ставропольский краевой совет ветеран война, труд, вооруженный сила. в этот обращение выплескивать весь боль и горечь от происходить в ставропольский край, там мнение население весь ставропольский край. я просить внимательно ознакомляться с этот обращение, оно лежать у каждый на стол. я хотеть бы сказать о то, что на сегодняшний день население (особенно население пострадавший район ставропольский край) буквально в ультимативный форма перед федеральный орган власть, перед местный орган власть ставить задача решать проблема ставропольский край и северный кавказ. в противный случай мы мочь получать взрыв, который приводить к непредсказуемый последствие. это и отряд, который быть сам вооружаться, совершать поход в чечня и сам проводить разбирательство по тот или иной факт бандитизм. мы мочь получать и вооруженный казачество, который готовый сегодня решительно защищать интерес ставропольский край и население. поэтому быть правильно, если сегодня мы поддерживать этот проект закон, и все у мы быть проходить в законодательный русло. население ставропольский край справедливо говорить о то, что на сегодняшний день президент российский федерация, правительство российский федерация не использовать в полный мера тот право и возможность, который предоставлять он конституция. я хотеть подчеркивать и другой. сегодня мы принимать этот проект федеральный закон, но быть еще один ситуация, который не решаться в рамка этот закон, - это тот войско, который выводить на территория ставропольский край из чеченский республика. сегодня необходимо внимание правительство, президент к этот войско. грясти очередной зима, надо посмотреть, в какой условие жить наш солдат. не всегда хватать питание, нет отопление, не решать целый ряд другой социально-бытовой вопрос. и весь этот задача обеспечение войско ложиться тяжкий бремя на инфраструктура ставропольский край. многомиллионный задолженность военный перед предприятие ставропольский край ставить они в очень невыгодный положение и подводить к банкротство. это тоже один из фактор социальный нестабильность и напряженность в ставропольский край. я хотеть бы обращать внимание депутат государственный дума, представитель президент и правительство на то, что весь тот постановление и решение, который приниматься президент, правительство, государственный дума, должный в этот год в обязательный план выполняться. и в завершение я призывать от депутатский группа "народовластие" поддерживать принятие данный законопроект.
председательствующий. анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а.и. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! фракция тщательно рассматривать этот вопрос, и мы рассматривать этот вопрос в комитет по законодательство. действительно, первый вариант этот проект не очень мы удовлетворять, потому что там быть нарушение закон. второй вариант сделать гораздо чистый, и, надо сказать, он полностью соответствовать статья 55 и статья 74 конституция. здесь мы беспокоиться не следовать. я с уверенность мочь сказать, что в первый чтение такой проект необходимо принимать. кроме то, распространение этот проект сейчас на другой территория на северный кавказ невозможно, потому что надо учитывать каждый раз специфика регион. но многие из норма этот законопроект мочь быть использовать при решение вопрос, связанный с граница и дагестан, и ингушетия, и другой место здесь, на кавказ. поэтому фракция (и комитет это подтверждать) спокойно мочь предлагать депутат проголосовать за этот законопроект.
председательствующий. хорошо, спасибо. аскерханов гамид рашидович.
аскерханов г.р. фракция "наш дом - россия" разделять озабоченность ухудшаться обстановка в приграничный район ставропольский край, но в тот же время не мочь соглашаться с выборочный подход к обеспечение безопасность в различный субъект российский федерация, так как ситуация в дагестан и ингушетия отнюдь не хороший, а мочь быть, и более тревожный. то более, что протяженность граница с чеченский республика у дагестан много примерно в три раз, чем у ставрополье, и составлять около 600 километр. мы считать, что законопроект должный проходить предварительный экспертиза и детальный обсуждение во весь субъект российский федерация, граничить со ставропольский край, так как на сегодняшний день у республика дагестан единственный авто- и железнодорожный магистраль проходить через ставропольский край. принятие законопроект резко отражаться на перемещение товар и груз из дагестан, что, безусловно, сказываться на экономика республика и развитие средний и мелкий бизнес. кроме то, законопроект противоречить несколько статья конституция российский федерация в подпункт "а" и "б" статья 5, не соответствовать часть 1 статья 27 конституция. подпункт "ж" статья 5 предусматривать насильственный действие в отношение гражданин российский федерация. статья 8 приостанавливать экономический взаимоотношение между субъект российский федерация. фракция "наш дом - россия" считать, что данный законопроект необходимо принимать для весь субъект, граничить с чечня, не подогревать сепаратистский настроение в этот регион.
председательствующий. спасибо. лоторев александр николаевич.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, в очередной раз, к сожаление, наш государство забывать об один из свой важный функция - защита и охрана внутренний порядок на собственный территория. мы очень много время посвящать и много час свой рабочий время отдавать, обсуждать проблема югославия. но к сожаление, с опоздание возвращаться к такой тоже чрезвычайно острый и больной тема, как ситуация на северный кавказ. ведь идти фактически война. давать признавать, что каждый день совершаться провокация, каждый день гибнуть человек. и наверное, задача государство, и прежде все парламент, заключаться в то, чтобы не допускать несанкционированный выступление со сторона мирный гражданин, который просто вынужденный быть взяться за оружие, искать какой-то форма и метод борьба с то, что на сегодняшний день иметься там. я думать, мы быть поддерживать этот законопроект в первый чтение, но мы тоже настораживать, скажем, отдельный положение этот законопроект. наверное, быть бы разумно посмотреть, чтобы все-таки отдельный момент этот законопроект быть бы унифицировать, мочь применяться, скажем, на территория другой субъект российский федерация, ведь писать закон по каждый субъект - и по дагестан, и по ингушетия, и по краснодар, и так далее - это довольно сложный процедура. и инициатива здесь все-таки должный исходить от сам субъект российский федерация. но поскольку это федеральный закон, отдельный положение его, на наш взгляд, мочь бы быть применимый, скажем, и к тот законопроект, который мочь появляться в близкий будущее. ко второй чтение можно быть бы учитывать этот замечание. мы предлагать проголосовать, поддерживать законопроект.
председательствующий. хорошо. сергей викторович иваненко.
иваненко с.в. уважаемый депутат, фракция "яблоко" полагать, что принятие этот закон - это как раз тот случай, когда лекарство мочь оказываться плохой болезнь. законопроект сделать с очень большой перебор. на самый дело, безусловно, нужно очень срочно и все ветвь власть заниматься проблема северный кавказ, крайне обостряться ситуация там в последний время. с наш точка зрение, для это необходимо решать два задача. первый - это максимально укреплять граница и перекрывать она для весь бандитский формирование. второй задача - это сформировывать отряд самооборона и давать он соответствовать полномочие. если говорить о специфика различный республика северный кавказ, который граничить с чечня, то здесь нет никакой специфика. и то и другой нужно делать федеральный закон и распространять на весь территория российский федерация. однако в этот законопроект, к сожаление, попадать норма, который, с наш точка зрение, очень опасный. такой норма, как ограничение право собственность, ограничение право передвижение различный человек, вплоть до выдворение их, очень и очень опасный. история человечество знать пример, когда под флаг борьба с бандитизм создаваться очень опасный режим. поэтому, с наш точка зрение, этот законопроект в этот вид принимать пока нельзя. необходимо действительно предпринимать серьезный усилие и делать серьезный закон по весь ситуация на северный кавказ.
председательствующий. больше подымать рука я не видеть. у представитель правительство быть желание высказываться?
батанов г.н. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат, уважать виктор иванович, докладчик! по данный законопроект. правительство российский федерация считать актуальный принятие данный законопроект и поддерживать он. вместе с то оно не мочь не отмечать, как справедливо здесь подчеркиваться некоторый депутат, что отдельный статья законопроект противоречить конституция российский федерация, федеральный закон "об оружие" в часть использование оружие член специальный отряд (статья 7 законопроект), закон российский федерация "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация" в часть установление квота (статья 6 законопроект). правительство российский федерация отмечать, что реализация законопроект потребовать серьезный расход из федеральный бюджет и обращаться к разработчик законопроект с просьба еще раз представлять более, ну, скажем, серьезный, прорабатывать финансовый-экономический обоснование в правительство российский федерация, с то чтобы можно быть посчитать весь расход. правительство российский федерация также отмечать, что статья 12 законопроект необходимо исключать с юридико-технический точка зрение: федеральный закон отменяться только федеральный закон, вы это прекрасно знать, а не какой-то представление в федеральный собрание российский федерация. заканчивать. правительство российский федерация считать принятие законопроект актуальный, поддерживать работа над он и предлагать ко второй чтение создавать совместный рабочий группа.
председательствующий. у представитель президент?..
котенков а.а. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат государственный дума! безусловно признавать актуальность подымать проблема, то не менее мы считать, что, во-первых, это не решать весь проблема вокруг чеченский республика. здесь правильно говориться о то, что в дагестан положение не хороший. не хорошо положение и в ингушетия. то быть проблема надо решать комплексно. это во-первых. во-вторых. действительно, чтобы не создавать прецедент издание подобный закон, видимо, просто в рамка действующий законодательство вводить чрезвычайный положение в отдельный местность ставропольский край вдоль граница с чеченский республика, применять при это не весь мера, предусматривать закон "о чрезвычайный положение", а лишь тот, который излагать в данный законопроект. тогда это, с один сторона, соответствовать бы действующий законодательство, не создавать бы прецедент подобный закон и, с другой сторона, без принятие специальный закон позволять бы в случай необходимость распространять действие этот указ и на другой местность субъект федерация, граничить с чеченский республика. вы решать - принимать или не принимать данный закон. я излагать точка зрение, сказать, более законный и более оперативный, нежели предлагать государственный дума ставропольский край. в зависимость от то, как быть решать судьба этот законопроект, я предлагать бы вы обращаться к президент с предложение решать этот проблема так, как я излагать.
председательствующий. уважаемый депутат, но быть предложение виктор иванович илюхин предоставлять до три минута заместитель председатель законодательный собрание ставропольский край гонтарь юрий афанасьевич. давать я поставлять на голосование: до три минута. кто за то, чтобы предоставлять возможность выступать? пожалуйста, определяться голосование. это процедурный вопрос. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 31 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, юрий афанасьевич гонтарь, вы - слово. на трибуна. до три минута.
гонтарь ю.а., заместитель председатель государственный дума ставропольский край. уважаемый депутат, ставропольский край приводить на этот трибуна далее нетерпимый чрезвычайный ситуация, который у мы складываться. я позволять себя напоминать вы, что на территория край происходить и происходить до сегодняшний день происшествие, который потрясать не только россия, но на сегодня являться беспрецедентный и во все мир. с 1995 год это третий законопроект. после то как басаев уходить из буденновск, государственный дума ставропольский край представлять проект уже через полтора месяц. и он рыбкинский состав не быть принимать. мы разрабатывать второй законопроект - об обеспечение общественный безопасность в край - на стык ваш созыв и прошлый. и опять он быть отклонять. ситуация продолжать накаляться до такой степень, что сегодня жителинаходиться в синдром ожидание: утро человек не знать, что быть вечер вечер не знать, что быть утро. сегодня всерьез рассматриваться вопрос минирование подход к приграничный населенный пункт, разрушение мост. население приграничный район готовиться к ответный мера, о который говорить уважать депутат. далее. 400 тысяча мигрант. ведь ни один субъект не нагружать такой количество человек, неконтролируемый миграция. федеральный центр за пять-шесть год не сделать никакой хотя бы приблизительно адекватный мера по стабилизация ситуация. человек зарываться, как собака, в земля, не получать элементарный помощь. и сегодня в этот законопроект речь не идти о какой-то особый требование субъект. ведь речь идти об элементарный: давать мы возможность вводить дополнительный мера контроль за пересечение граница, прибывание, проживание, миграция. вот о что сегодня идти речь. задавать здесь вопрос: "а вот отряд местный самооборона не быть ли уподоблять то, который сегодня убивать наш человек?" я думать, что вопрос, мягко говорить, не совсем уместный. на ставрополье не успевать вывешивать траурный флаг. каждый два неделя мы хоронить человек! последний беспрецедентный событие (я только что приезжать сюда с похороны со ставрополье, это курский район, вы знать) - мало то, что убийство, глумление над убитый... и человек сказать я (это быть буквально три день назад): "юрий афанасьевич, ты быть там, в дума, сказать, что мы не получать зарплата, мы не получать детский... бог с они, пусть не платить! но пусть принимать решение, при который мы не быть подвергаться то, что сегодня у мы происходить". поэтому, уважаемый коллега... я немного волноваться... я просить вы относиться к этот вопрос с понимание, иначе житель начинать устраивать самосуд. ко я только что подходить ваш коллега, депутат из ингушетия, он спрашивать: "юрий афанасьевич, а правда, что сегодня житель громить чеченский семья?" я он сказать: "нет!" но это близкий, если сегодня не быть принимать хотя бы этот элементарный мера, о который мы сегодня в этот законопроект просить. я рассчитывать на то, что депутат поддерживать мы. экстремизм и сепаратизм здесь нет. с то, что сказать представитель президент, я и мой коллега целиком солидарный. нужно давно вводить в приграничный район, и не только в ставропольский край (здесь я поддерживать коллега из дагестан) этот мера ограничение. пожалуйста, пусть президент действовать. еще раз просить вы. спасибо.
председательствующий. спасибо. виктор иванович илюхин, вы - трибуна для заключительный слово.
илюхин в.и. уважаемый коллега, спасибо за тот конструктивный предложение, который вы высказывать, за тот пожелание. несомненно, мы они учитывать при доработка данный законопроект. но вместе с это я хотеться бы отвечать на некоторый момент. вот поступать предложение, что, мол, надо законопроет направлять во весь субъект российский федерация, прилегать к ставрополье. я мочь сказать: дважды направлять. дважды направлять! первый раз направлять сам комитет по безопасность, второй раз - через совет государственный дума. и я еще раз повторять, что мы получать положительный отзыв от представитель власть из дагестан, северный осетия, краснодарский край, ростовский область, потому что там озабочивать такой же ситуация, который сегодня складываться на ставрополье. я непонятно, например, сегодняшний высказывание о то, что этот закон нарушать весь право гражданин, но в тот же время требовать унифицировать закон. ну а если закон быть унифицировать? он ведь точно так же быть нарушать, если мы сохранять этот полномочие (то быть этот предложение, который быть в законопроект). здесь нет логика. я еще раз отмечать, что мы законопроект выписывать так, что он действительно не противоречить ни статья 74, ни статья 55 конституция российский федерация. что касаться несоответствие закон "об оружие". уважать представитель правительство, не мочь с вы соглашаться как автор этот закон. тот формирование, который предлагаться создавать, быть действовать в состав милицейский подразделение. об это в первый очередь речь идти. предлагаться укреплять максимально граница. уважаемый коллега, а как ее, административный граница, укреплять максимально? возводить государственный граница? мы на это не мочь пойти. а на что мочь пойти, в этот закон как раз это и быть - укрепление административный граница. и, уважаемый александр алексеевич, вы сегодня я немножко удивлять. что, президент не знать, какой ситуация на северный кавказ, на ставрополье? вы предлагать мы обращаться к он, чтобы мы попросить вводить чрезвычайный положение. это что за позиция президент, исполнительный власть? это один момент. но вы, как никто, известно, что закон российский федерация "о чрезвычайный положение", принимать до образование государственный дума, входить в серьезный противоречие с ныне действующий конституция российский федерация и фактически неприменимый. и последний момент, о чем я хотеть бы сказать, отвечать господин иваненко. нарушаться право собственник... но, наверное, это кредо фракция, коли на первый место право собственник, а не право человек на жизнь ставиться. не нарушаться право собственник. а через некоторый ограничение ставиться вопрос о сохранение жизнь тот человек, который там проживать. спасибо. я просить бы еще раз от имя комитет поддерживать данный законопроект.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. коллега, мочь приступать к голосование, да? все высказываться? я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение. пожалуйста, дальнейший процедура проводить. уважаемый депутат, у мы... я понимать так, анна петровна власова предлагать перенести 19-й пункт. анна петровна!.. включать микрофон депутат власова.
власова а.п., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, при согласование вопрос выходить, так сказать, непонятный ситуация. поэтому мы просить бы, так как закон быть действовать с 1 январь 2000 год, для то чтобы все уточнять и чтобы не быть никакой недоразумение, перенести рассмотрение на один из первый заседание осенний сессия в сентябрь.
председательствующий. я думать, депутат возражать не быть? хорошо. коллега, переходить к 22-му вопрос. по ведение - депутат боровой. пожалуйста.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение.я, к сожаление, быть отсутствовать. по пункт 27, геннадий николаевич, я против. просто я в этот момент не быть.
председательствующий. константин натанович, заочно не голосовать.
боровой к.н. у я заседание группа "россия - нато".
председательствующий. это прекрасный.
боровой к.н. поэтому я - против.
председательствующий. но дело в то, что заочный голосование не предусматривать регламент. коллега, законопроект "об особенность туристский деятельность в сфера организация клубный отдых" (второй чтение). пожалуйста, аркадий эдуардович.
янковский а.э., фракция "яблоко". уважать председатель, уважаемый депутат! 16 декабрь прошлый год мы с вы принимать в первый чтение вышеназванный законопроект. тогда он поддерживать значительный число депутат. сегодня ваш внимание он представляться во второй чтение. и перед вы два таблица: таблица поправка, который мы предлагать к принятие, - они 82, и таблица поправка, рекомендовать к отклонение, - 11 поправка. за время, прошедшее между первый чтение и сегодняшний день, рабочий группа и комитет интенсивно поработать и учитывать весь замечание и весь пожелание, который быть высказывать автор. законопроект направлять исключительно на защита право потребитель. и с его принятие ликвидироваться законодательный пробел, который сейчас в этот сектор туристский рынок явно прослеживаться. я готовый отвечать на вопрос по таблица поправка и предлагать они проголосовать.
председательствующий. спасибо. у представитель фракция и депутатский группа быть вопрос по таблица поправка? у депутат? быть. пожалуйста, шелищ петр борисович.
шелищ п.б., фракция "яблоко". уважаемый коллега, у я не вопрос, а маленький уточнение. вчера быть дополнительно раздавать мой поправка к статья 3, пункт 11 этот статья. она уточнять существенный условие, который должно быть обязательный в договор, и касаться новое для наш страна дело, когда в такой договор на клубный отдых устанавливаться количество единица измерение этот самый отдых. учитывать западный опыт (у мы такой опыт нет), мы предлагать добавлять буквально несколько слово: что там, в договор, должный быть устанавливать также и основной потребительский характеристика, соответствовать этот количество единица клубный отдых. иначе возникать большой проблема, который очень трудно быть разрешать в суд. с разработчик мы это обсуждать, у они вроде бы возражение нет.
председательствующий. пожалуйста.
янковский а.э. мы рассматривать этот поправка, действительно определенный смысл она иметь. но комитет она не поддерживать потому, что, на взгляд наш специалист, она некоторый образ усложнять толкование юридический норма. но в принцип я считать, что она можно поддерживать.
председательствующий. какой номер поправка, петр борисович?
янковский а.э. она нет в таблица, она быть дополнительно вчера распространять.
председательствующий. ну, а как тогда быть? в принцип, не в принцип. раз нет, так нет.
янковский а.э. она раздаваться вчера, мы она в рабочий порядок рассматривать. это я подтверждать.
председательствующий. быть она на рука у депутат? (выкрик из зал.) она надо отдельно голосовать, да?
янковский а.э. ну раз депутат предлагать!
председательствующий. вы поддерживать?
янковский а.э. комитет не поддерживать.
председательствующий. не поддерживать. то быть она быть рассматривать...
янковский а.э. быть некоторый юридический сомнение, а по смысл она приемлемый.
председательствующий. тогда она рассматривать с таблица неподдержанный поправка. вы настаивать на отдельный голосование? так, да. ставить на голосование таблица 1: кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
приниматься. таблица 2. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. поправка депутат шелищ быть голосовать отдельно. что? у вы по ведение? сейчас, сейчас. депутат савельев константин сергеевич, что вы хотеть сказать?
савельев к.с., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить поставлять на отдельный голосование поправка 7 из таблица отклонять поправка, а также поправка 9, так как они иметь один смысловой значение и относиться к статья 3 и 4 законопроект.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 7 и 9. потом быть мотивировка. пожалуйста, коллега, давать проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
пожалуйста, депутат савельев константин сергеевич включать микрофон. мотивировка.
савельев к.с. уважаемый депутат, содержание поправка исходить из требование правовой норма закон "о защита право потребитель" и преследовать цель усиливать ответственность турфирма за работа с клиент и возврат денежный средство через тот организация, который получать денежный средство за тур или отдых за рубеж. сегодня складываться нездоровый обстановка в вопрос клубный отдых. за последний пять год в система отдых за рубеж вовлекать много 20 тысяча российский гражданин. данный гражданин приобретать путевка у продавец, хозяин который (или головной организация) находиться за рубеж - англия, испания, франция и так далее. стоимость путевка колебаться от 10 до 40 тысяча доллар сша. в случай несоблюдение условие договор, изменение обстоятельство возникать потребность в возврат денежный средство, но осуществлять возврат невозможно, так как деньги находиться в рука небольшой группа лицо - пользователь клубный отдых. в основное отсылать в головной организация, то быть за рубеж. московский суд заполнять рассмотрение дело по возврат вкладывать средство, пример положительный решение вопрос от суд я не иметь. но 60-80 процент российский гражданин (а это 14-16 тысяча человек), который вкладывать от 10 до 40 тысяча доллар, требовать возврат свой средство. исходить из вышеизложенный, просить проголосовать за поправка 7, 9 и перенести они в таблица принимать.
председательствующий. понятно. пожалуйста, мнение комитет.
янковский а.э. и рабочий группа, и комитет внимательный образ рассматривать этот поправка, обсуждать. в настоящий момент право потребитель защищаться статья 18 закон "о защита право потребитель", и, вводить предлагать норма (а смысл, который вкладывать автор, понятный), мы сужать поле для защита этот право, поскольку по действующий законодательство у потребитель быть право подавать в суд либо на производитель товар и услуга, либо на продавец. если мы проголосовать за этот поправка, тогда оставаться обращение в суд только на продавец. то самый мы как бы срабатывать как раз против потребитель. на этот основание комитет отклонять поправка.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование: кто за то, чтобы... по мотив - депутат шелищ.
шелищ п.б. уважаемый коллега, я считать, что вполне справедливый предлагать депутат савельев поправка. мочь сказать как председатель союз потребитель россия: ведь закон "о защита право потребитель" содержать норма, согласно который особенность регулирование право потребитель в отдельный отрасль, в отдельный вид услуга определяться специальный документ. такой документ в этот область нет до сей пора. поэтому ссылка на закон "о защита право потребитель" здесь недостаточно. что касаться ограничение право потребитель этот услуга обращаться непосредственно к ее производитель, который находиться в самый разный конец свет, то это чисто декларативный право, который никто не нужно. надо иметь возможность защищать свой право перед то, у кто купить тур. поэтому, я думать, савельев правый.
председательствующий. все. обмен мнение состояться. я ставить на голосование: кто за то, чтобы поддерживать поправка 7, депутат савельев? мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        42,4%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   200 чело.
не голосовать        250 чело.
результат: не принимать
поправка не поддерживать, оставаться в таблица отклонять. ставить на голосование: поддерживать поправка 9 - депутат савельев. пожалуйста, голосовать. комитет - против. они связывать, да? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     179 чело.        39,8%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   188 чело.
не голосовать        262 чело.
результат: не принимать
не проходить. ставить на голосование: принимать проект закон во второй чтение. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) что? а-а, поправка шелищ петр борисович. коллега, она у вы быть на рука. она отдельно раздавать. еще раз мнение комитет, пожалуйста.
янковский а.э. комитет - против.
председательствующий. ставить на голосование: принимать поправка депутат шелищ. комитет - против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     152 чело.        33,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   156 чело.
не голосовать        294 чело.
результат: не принимать
ставить на голосование: принимать проект закон во второй чтение. пожалуйста, голосовать. коллега, идти голосование. быть экспертиза лингвистический, да? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. пожалуйста.
янковский а.э. уважаемый коллега, комитет просить проголосовать в третий чтение, поскольку никакой препятствие нет, весь необходимый заключение представлять.
председательствующий. нет возражение? ставить на голосование: принимать проект закон в третий чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат янковский - за. показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
спасибо. закон приниматься. пункт 23: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 3 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". докладчик - владимир александрович калягин. уважаемый коллега, приседать, пожалуйста. геннадий константинович волк, приседать. и ваш кружок. сергей фалалеев, ну что же вы стоять перед докладчик? приседать, пожалуйста, коллега. пожалуйста, владимир александрович.
калягин в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться для рассмотрение во второй чтение проект закон "о внесение изменение и дополнение в статья 3 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". мы получать после первый чтение несколько поправка. большинство они учитывать, принимать полностью или частично. один, по существо, хотя она в разный редакция приходить, отклонять. изменять название закон в связь с то, что приходиться несколько переформировывать его внутренний структура. он теперь носить вот тот название, который вынести в заголовок. комитет просить поддерживать принятие законопроект во второй чтение.
председательствующий. отклонять поправка нет, да?
калягин в.а. быть.
председательствующий. один, да?
калягин в.а. один фактически.
председательствующий. хорошо. у фракция и депутатский группа быть ли вопрос по поправка? нет. у депутат? не видеть. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование второй таблица. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка? кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. (шум в зал.) второй чтение! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
приниматься.
калягин в.а. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! поскольку весь необходимый согласование здесь быть, экспертиза проходить, просьба принимать сразу в третий чтение.
председательствующий. ставить на голосование: принимать проект закон в третий чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, взять, пожалуйста, законопроект под номер 24"о предотвращение сбой компьютерный система и преодоление его негативный последствие в связь с наступление 2000 год..." пожалуйста, олег александрович финько.
финько о.а. уважаемый депутат, ваш внимание представлять проект федеральный закон "о предотвращение сбой компьютерный система и преодоление его негативный последствие в связь с наступление 2000 год ("проблема-2000")". законопроект представляться на второй чтение. законопроект дорабатывать после первый чтение. в первый очередь это касаться юридико-технический правка, который сделать с учет замечание правовой управление аппарат государственный дума. быть также несколько поправка, не менять смысл законопроект. поправка сводить в таблица и рекомендоваться комитет по информационный политика и связь к принятие. на заседание государственный дума 4 июнь, когда законопроект приниматься в первый чтение, быть высказывать пожелание в ускоренный режим, за неделя, подготовить текст законопроект для рассмотрение во второй чтение. и все-таки комитет принимать решение не отступать от требование регламент и предоставлять возможность весь субъект право законодательный инициатива, в первый очередь субъект федерация, выражать свой отношение к законопроект. в обозначать срок - до 18 июнь - замечание к законопроект мы не получать. правительство российский федерация не изменять свой мнение, излагать в заключение к законопроект. правительство выражать свой заинтересованность в скорый принятие закон государственный дума. президент российский федерация в свой распоряжение от 17 июнь нынешний год рекомендовать государственный дума принимать участие в решение проблема-2000. комитет по информационный политика и связь просить с учет предлагать поправка принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли у фракция и депутатский группа вопрос по поправка? нет. ставить на голосование единственный таблица поправка - тот, который поддерживать комитет. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? пожалуйста, голосовать. коллега, идти голосование. (шум в зал.) нет, это закон очень важный, что вы. тут вопрос нет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
приниматься. таблица отклонять поправка нет. поэтому я ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. закон поддерживать депутат весь фракция, да? кто без карточка? (выкрик из зал.) сейчас, сейчас. показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, олег александрович.
финько о.а. в связь с то что этот законопроект вычесть правовой управление, приводить в соответствие с тот требование, который предъявляться, я просить бы от имя наш комитет проголосовать за этот законопроект в третий чтение, ибо задержка с его принятие только помешать решение многий проблема.
председательствующий. нет возражение? ставить на голосование: принимать в третий чтение. кто без карточка? депутат финько - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 25 повестка день: о проект федеральный закон "об особый экономический зона байкало-амурский железнодорожный магистраль". второй чтение. докладчик - юрий михайлович тен.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, в первый чтение законопроект "об особый экономический зона в район байкало-амурский магистраль" быть принимать в апрель этот год. на пленарный заседание быть сказать, чтобы ко второй чтение разработчик данный законопроект очень внимательно относиться к этот проблема, и на тот же пленарный заседание по предложение депутат быть решать, что быть проводиться выездной парламентский слушание. такой выездной парламентский слушание быть проводить в город иркутск. принимать участие 14 депутат государственный дума, несколько член совет федерация, а также представитель многий федеральный ведомство, субъект федерация, по территория который проходить байкало-амурский магистраль. много 200 человек принимать участие. такой образ, ко второй чтение представлять законопроект, учитывать основной вывод и рекомендация выездной парламентский слушание. и исходить из этот законопроект уже называться не "об особый экономический зона в район байкало-амурский магистраль", а "об особый экономический зона байкало-амурский железнодорожный магистраль". то самый предполагаться в отличие от законопроект, принимать в первый чтение, когда предлагаться просто коридор длина почти 4 тысяча километр и ширина 400 километр, уходить от этот концепция и выделять отдельный территория по субъект, который быть работать в режим особый экономический зона. от субъект федерация поступать 48 поправка и предложение, в тот число 16 - с полный одобрение законопроект. все принимать 84 поправка субъект право законодательный инициатива (полностью или частично учитывать), и 45 поправка отклонять. также быть заключение от президент российский федерация борис николаевич ельцин. замечание президент российский федерация в основной давать по законопроект первый чтение. ко второй чтение законопроект претерпевать очень существенный изменение. от правительство российский федерация заключение поступать буквально совсем недавно. мы депутат мнение правительство раздавать. 79 поправка поступать от депутат государственный дума, 60 из они принимать или учитывать в несколько изменять вид. также поступать поправка от один член совет федерация. верховный суд полностью одобрять данный законопроект. поправка высокий арбитражный суд учитывать. законопроект проходить лингвистический и правовой экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума. этот заключение также раздавать депутат. после принятие в первый чтение какой-либо концептуальный замечание ко второй чтение от правовой управление не поступать. законопроект согласовывать также со многий федеральный ведомство, такой, как министерство путь сообщение, минрегион, таможенный комитет, налоговый служба, минфин, минэкономики. уважаемый депутат, вы раздавать два таблица - таблица принимать и таблица отклонять комитет поправка. но кроме это поступать отдельный поправка от два депутат: бабурин сергей николаевич и пузановский адриан георгиевич. посему комитет предлагать проголосовать отдельно таблица принимать и отклонять поправка и отдельно поправка, предлагать депутат пузановский и бабурин. спасибо. я заканчивать.
председательствующий. отзыв правительство положительный на законопроект?
тен ю.м. да, отзыв правительство положительный.
председательствующий. уважаемый представитель фракция и депутатский группа, быть ли у вы вопрос по таблица поправка? у депутат? депутат пузановский.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. юрий михайлович, на какой основание, с какой аргументация вы переводить в таблица отклонять поправка предложение о то, чтобы создавать научно-технический совет развитие? ведь этот просьба...
председательствующий. номер поправка?
пузановский а.г. это в таблица отклонять поправка.
председательствующий. нет, номер ее называть.
пузановский а.г. ну, юрий михайлович знать, я сейчас не находить здесь...
тен ю.м. я знать. хорошо, адриан георгиевич, давать мы этот таблица, ваш предложение обсуждать отдельно.
председательствующий. нет, вы номер называть. что мы быть обсуждать отдельно, какой поправка поставлять на отдельный голосование? (шум в зал.) нет, он предлагать, тен. юрий михайлович!..
тен ю.м. да, я предлагать этот предложение пузановский по научно-технический совет проголосовать отдельно. из отклонять переводить поправка в таблица принимать.
председательствующий. подождать, какой номер поправка? никак не мочь добиваться ни от автор, ни от вы. как я депутат... адриан георгиевич, вы не настаивать на отдельный голосование или как?
тен ю.м. он настаивать.
председательствующий. нет, он настаивать, только не называть, за что голосовать. адриан георгиевич!..
пузановский а.г. ну нет таблица у я под рука.
председательствующий. как "нет таблица"?! на отдельный голосование поправка, который называть не мочь... номер называть я, пожалуйста. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в заключение президент быть один положение, который, к сожаление, нельзя называть поправка, но оно носить концептуальный характер. я хотеть бы, чтобы вы прежде, чем идти далеко по таблица поправка, обсуждать этот проблема. только вчера вы принимать в первый чтение проект закон "о свободный экономический зона", который концептуальный предполагать иной схема построение свободный экономический зона. посмотреть внимательно на текст, который вы предлагать, и на поправка, который якобы указывать граница локальный особый зона. ну, кто бывать на дальний восток, тот знать, что фактически сюда включать весь протяженность байкало-амурский магистраль, причем включать не только отдельный населенный пункт, но и территория целый район. вы прекрасно знать, что в принимать вчера, скажем, рамочный, основный закон речь идти прежде все о то, что на территория свободный экономический зона не допускаться проживание гражданин и что они должный быть действительно узколокальный. сейчас вы предлагаться законопроект, который концептуальный прямо противоречить принимать вчера в первый чтение рамочный закон "о свободный экономический зона". предложение президент состоять в следующий: ускорять принятие основной закон "о свободный экономический зона" и после его вступление в сила осуществлять доработка этот законопроект в соответствие с рамочный, основный закон.
председательствующий. пожалуйста, юрий михайлович.
тен ю.м. спасибо, александр алексеевич. я хотеть сказать следующий: прежде все, мы, памятовать о замечание президент, согласовывать с разработчик базовый закон "о свободный экономический зона". и несмотря на то, что базовый закон не принимать в окончательный вариант, а только в первый чтение, то не менее (я еще раз говорить) мы согласовывать, и законопроект, который я сейчас представлять от имя комитет, не противоречить базовый закон. и когда быть принимать в окончательный вариант закон "о свободный экономический зона", я думать, что наш закон быть полностью он соответствовать. что касаться отдельный территория, так называть локальный, который то не менее входить целиком, весь зона байкало-амурский магистраль, так я, александр алексеевич, хотеть сказать, что в первый чтение, когда данный концепция приниматься, я тоже быть против то, еще раз повторять, чтобы коридор в 4 тысяча километр (и ширина который 400 километр) полностью идти под особый экономический зона бама. поэтому мы изменять название и концепция. мы называть законопроект не "об особый экономический зона...", а "об особый экономический зона...". то самый мы в этот законопроект прописывать, что когда мы называть, скажем, город бодайбо или бодайбинский район, город усть-кут или усть-кутский район, а также дальневосточный район, это не означать, что весь территория район являться особый экономический зона, а означать, что на этот территория мочь быть локальный, скажем площадь в 1 гектар или там 100 квадратный метр, участок, который мочь становиться тот особый экономический зона, где быть применяться особый, специальный налоговый режим. поэтому в этот законопроект написать, что по согласование с субъект федерация федеральный правительство создавать этот локальный зона в такой-то и такой-то район, город или населенный пункт. посему я полагать, что здесь нет противоречие замечание президент. что касаться то, что наш закон надо принимать после принятие базовый закон. мы иметь прекрасный опыт, когда не только в течение срок работа один государственный дума, но, скажем, в течение работа верховный совет и два государственный дума закон не проходить. поэтому я не мочь гарантировать сегодня, что нынешний государственный дума принимать базовый закон "о свободный экономический зона".
председательствующий. так, хорошо. уважаемый депутат, быть ли еще какой-то вопрос по таблица поправка? адриан георгиевич, пожалуйста, вы находить поправка, да?
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич, это поправка 25 в таблица отклонять.
председательствующий. 25-я из отклонять. пожалуйста, кто еще хотеть по поправка? (шум в зал.) подождать, мы потом быть мотивировка давать. депутат турусин, пожалуйста.
турусин а.а. юрий михайлович, в заключение правовой управление как раз прописывать тот часть, который, мочь быть, являться самый главный для этот законопроект. то быть о налоговый система. как мы быть решать вот этот главный вопрос - о налоговый система? после принятие этот закон, видимо, или параллельно с он должный идти закон... или какой-то другой путь? я хотеть бы получать ваш комментарий.
тен ю.м. мы уже иметь опыт подобный род, когда мы принимать базовый закон "о соглашение о раздел продукция". мы принимать базовый закон, а потом начинать изменение вносить в соответствующий закон. мы полагать, что в данный ситуация быть точно такой же образ: после принятие этот закон по отдельный территория, по отдельный локальный объект быть приниматься дополнительный положение и, возможно, даже федеральный закон.
председательствующий. так, быть ли еще вопрос по таблица поправка? нет вопрос. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в.с. юрий михайлович, я просить извинение, я знать, что нарушать регламентный норма, сейчас второй чтение... но все же это принципиальный вопрос. в первоначальный вариант у мы быть общий особый экономический зона. сейчас - во множественный число. ну, вот я читать, например: город братск. если не ошибаться, там тысяча четыреста человек жить, там сотня предприятие, самый разнообразный по профиль. ведь общий-то принцип - при железный дорога. тут не только братск, тут быть и усть-илимск, и бодайбо, и так далее. я в серьезный затруднение, говорить откровенно: насколько совпадать концепция сегодняшний законопроект с наш представление о свободный экономический зона? то быть пояснять, ну, скажем, сколько население охватываться этот зона в сумма? сколько территория охватываться? и особенно... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. то более, юрий михайлович, вы без конец говорить, что вы сменить концепция. ну, это вообще рискованный заявление: раз сменить концепция, законопроект уходить в первый чтение. пожалуйста.
тен ю.м. спасибо за вопрос. это быть самый главный проблема, когда мы обсуждать с вы законопроект в первый чтение. я еще раз напоминать, что в первый чтение законопроект предлагаться, чтобы быть коридор ширина 400 километр и длина 4000 километр. весь этот площадь быть бы в особый экономический зона, зона байкало-амурский магистраль. и многие тогда задавать этот вопрос, что нельзя по шесть территория, по шесть субъект федерация с такой коридор, с такой площадь принимать такой закон. посему мы находить компромиссный вариант, предлагать взять отдельно локальный территория. ну вот, в частность, вы называть город братск, братский район, город усть-илимск, усть-илимский район. но в тот же время мы в законопроект здесь предусматривать следующий. на называть территория, в братский район, скажем, или в называть населенный пункт, город братск, проживать почти 300 тысяча человек, там быть такой предприятие, как алюминиевый завод, целлюлозный, братский гэс и так далее, и так далее. не этот территория, и не весь населенный пункт становиться особый экономический зона, а только, возможно, в самый город братск или в братский район один предприятие, который... мы это предусматривать в этот законопроект точно так же, как в базовый закон "о соглашение о раздел продукция". во-первых, на это мочь претендовать тот предприятие, не менее 70 процент выпускать продукция который направляться на обеспечение работа байкало-амурский магистраль. это первый. второй. я еще раз говорить, что по согласование субъект федерация и правительство отдельный, возможный, только предприятие... естественно, братский алюминиевый завод не мочь никакой образ претендовать на то, чтобы попадать в число тот предприятие, который мочь претендовать на специальный налоговый режим. поэтому в этот законопроект мы ко второй чтение весь это предусматривать. по повод то, что я сказать, что концепция изменяться... на самый дело я брать свой слово обратно, потому как не совсем точно я выражать свой мнение.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.н.бабурин
председательствующий. спасибо, юрий михайлович. я мочь, как один из автор законопроект в первый чтение, сказать, что действительно корректива очень серьезный, но они усовершенствовать концепция, не менять она в принцип. я думать, юрий михайлович не совсем правый, что там речь идти об огромный коридор. изначально речь идти о локальный зона в этот коридор. можно переходить к голосование поправка? ставить на голосование поправка, рекомендовать комитет к принятие. просить включать режим голосование. (выкрик из зал.) по принимать поправка? останавливать голосование. пожалуйста, савчук вера семеновна.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. когда мы быть в иркутск, от территория поступать поправка. вы что, они...или депутат сюда они не вписывать? вот сегодня этот поправка от территория иркутский, читинский область - здесь нет. там речь идти действительно об изменение концепция. и вы не оговариваться, юрий михайлович: действительно, частично концепция этот закон изменять, если учитывать тот поправка. они на слушание быть принимать, и они действительно... а этот поправка нет. сказать, под какой фамилия идти поправка область - читинский, бурятский, иркутский?
тен ю.м. вера семеновна, вы же знать прекрасно, что мы принимать к рассмотрение поправка, оформлять субъект право законодательный инициатива в надлежащий порядок. зачастую бывать, что (и на это постоянно обращать внимание представитель президент александр алексеевич котенков) поправка неправильно оформлять. тогда мы за подпись депутат они оформлять. поэтому...
из зал. (не слышно.)
тен ю.м. я сейчас не мочь сказать. но я мочь сказать один: вы видеть, что по весь тот территория, который здесь перечислять... иркутский администрация, субъект право законодательный инициатива, свой предложение вносить, читинский - свой. весь они учитывать, и они здесь быть.
председательствующий. самый главное, вера семеновна, нет ни один нерассмотренный поправка. они или в принимать, или в отклонять. я просто мочь сказать, что нет ни один. комитет это тоже подтверждать. пожалуйста, адриан георгиевич пузановский.
из зал. голосовать!
пузановский а.г. давать не быть спешить голосовать, сергей николаевич. дело в то, что раздавать новый поправка - и ваш, и мой поправка. и если они не рассматривать, а проголосовать только таблица, то мы получать иной результат, причем существенно иной результат. поэтому просьба...
председательствующий. адриан георгиевич!..
пузановский а.г. минуточка, не перебивать я. уважаемый коллега, то, что сказать александр алексеевич, сказать очень корректно и справедливый. чтобы снимать этот противоречие хотя бы частично, предлагаться проголосовать поправка депутат пузановский. в этот поправка нет территориальный аспект. мы не давать сумма территория (42 территория), создавать как бы тот же самый площадь, который быть в первый концепция, мы говорить только о совокупность особый экономический зона на территория, прилегать к бама. то самый сниматься хотя бы частично вот то противоречие, о который быть сказать. поэтому нужно проголосовать сначала этот поправка, потом вернуться к таблица. и тогда выстраиваться схема: быть совокупность особый экономический зона в район байкало-амурский магистраль, быть федеральный программа развитие этот зона, быть порядок, устанавливать правительство по инициатива субъект для этот зона. и это снимать во многий противоречие, о который говорить александр алексеевич.
председательствующий. спасибо, адриан георгиевич. я очень сожалеть, что вы отсутствовать при начало рассмотрение вопрос, потому что докладчик сообщать о наличие этот дополнительно раздавать поправка. в соответствие с регламент мы должный вначале определяться по блок, который быть, который рассматривать комитет, - по принятый и отклонять поправка, - а затем рассматривать дополнительный. и несмотря на ваш пожелание, мы не мочь нарушать регламент. но, уважаемый коллега, я хотеть поддерживать адриана георгиевич пузановский. действительно, рабочий группа вчера собираться именно для то, чтобы снимать тот проблема, который обозначать представитель президент. но это быть отдельный разговор, адриан георгиевич, когда доходить до поправка, который вносить дополнительно. я ставить на голосование блок поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто без карточка? не видеть. показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: принимать
соглашаться с комитет по рекомендовать к принятие поправка. блок поправка, рекомендовать к отклонение, за исключение поправка 25, о который сказать адриан георгиевич пузановский. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет?.. корнилов зоя афанасьевна, пожалуйста. снимать режим голосование. включать микрофон корнилова зоя афанасьевна.
корнилов з.а., депутатский группа "народовластие". сергей николаевич, надо на отдельный голосование поставлять поправка 43 государственный собрание республика саха насчет малочисленный народ. на отдельный голосование.
председательствующий. значит, кроме поправка 25 и 43.
корнилов з.а. да.
председательствующий. я ставить на голосование таблица поправка, рекомендовать к отклонение. кто за то, чтобы соглашаться с комитет по этот таблица 2? кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
утверждаться таблица отклонять поправка. так, поправка 25 из таблица отклонять. пожалуйста, адриан георгиевич пузановский.
пузановский а.г. уважаемый сергей николаевич, уважаемый коллега! то, что создаваться этот закон в случай его подписание, быть представлять из себя гигантский хозяйственный комплекс, и он быть развиваться в уникальный зона, связывать с байкал. для развитие этот зона требоваться очень серьезный научный методический проработка. вот почему и ученый сибирский отделение российский академия наука настойчиво просить в случай принятие данный закон предусматривать возможность создание научно-экспертный совет, который бы работать при координировать орган. аргумент, на основание который это предложениеоказываться в таблица отклонять поправка; - требоваться бюджетный затрата являться абсолютно несостоятельный. для этот институт деньги надо находить, и, учитывать, какой сегодня заработный плата у ученый, не надо лукавить: там не нужный большой деньги. поэтому я настаивать на то, чтобы проголосовать и чтобы этот институт существовать. хотя бы в один из этот проект мы должный создавать прецедент развитие научно-экспертный и методический институт. я просить поддерживать это.
председательствующий. спасибо, адриан георгиевич. пожалуйста, заключение комитет, юрий михайлович.
тен ю.м. мы мочь поддерживать данный предложение. и более то, я хотеть сказать следующий: не обязательно создавать какой-то новый институт, они достаточно много, скажем, институт в тот же иркутск при восточно-сибирский филиал академия наука, который очень серьезно заниматься именно данный проблема при строительство байкало-амурский магистраль. поэтому можно обходиться минимальный финансовый затрата. мы предлагать поддерживать данный поправка, вернуть ее из отклонять в принимать.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 25 из таблица отклонять. комитет соглашаться с то, что она можно принимать. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. поправка 43, тоже из таблица отклонять поправка. слово - корнилова зоя афанасьевна. пожалуйста.
корнилов з.а. уважаемый депутат, в поправка 43 предусматриваться защита право коренной народ, который находиться в зона бама. там быть интенсивный освоение промышленность. но ни в закон о малочисленный народ, ни в какой другой проблема защита право конкретно при промышленный освоение не рассматривать. быть только четыре поправка, который проходить по закон о раздел продукция, но далее это они не распространяться. поэтому я убедительно просить поддерживать этот поправка о защита право малочисленный народ, потому что мы знать на пример нерюнгри (он быть входить в зона бама, там находиться поселок эвен), в какой состояние они находиться. без защита! ущерб никакой не быть, но защищать интерес малочисленный народ (их очень мало) необходимо. я очень убедительно просить: поддерживать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, мнение комитет.
тен ю.м. поправка, который сейчас озвучивать зоя корнилов от имя государственный собрание республика саха (якутия), звучать следующий образ: "землеотвод на освоение природный ресурс в район проживание коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток предоставляться только с согласие орган местный самоуправление". и далеко идти расшифровка, далеко я не быть расшифровывать. комитет посчитать возможный отклонять данный поправка, потому что у мы существовать масса базовый закон - закон "о недра", закон "о соглашение о раздел продукция", где практически весь это расписывать. сегодня не осваиваться этот территория и многий населенный пункт, о который говорить зоя корнилов. в такой плачевный состояние они находиться только потому,что на самый дело нет инвестиция, не работать железнодорожный магистраль бам, не осваиваться природный ресурс. и поэтому вводить еще дополнительный согласование - что надо только орган местный самоуправление выделять этот месторождение - мы считать не совсем верный. поэтому комитет предлагать такой решение.
председательствующий. так, мнение высказывать. ставиться на голосованиепоправка 43 из таблица поправка, рекомендовать к отклонение. комитет против поправка. просить голосовать. кто без карточка? не видеть. показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     73 чело. 16,2%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   87 чело.
не голосовать        363 чело.
результат: не принимать
поправка не принимать. я просить взять дополнительный поправка, который вносить за подпись депутат пузановский и бабурин. это поправка, вчера обсуждаться на рабочий группа с участие представитель весь комитет и министерство заинтересованный. пожалуйста, юрий михайлович тен, вы - слово.
тен ю.м. уважаемый коллега, я хотеть давать пояснение по этот поправка. два поправка предлагать депутат пузановский, и три поправка предлагать депутат бабурин. первый и третий поправка депутат бабурин соответствовать поправка пузановский. поэтому предлагаться принимать поправка 1 и 2 депутат пузановский, а потом отдельно обсуждать второй поправка депутат бабурин.
председательствующий. понятно. по порядок ведение - пожалуйста, депутат лыжин.
лыжин ю.в. сергей николаевич, я просить бы вернуться к поправка, который оглашать зоя афанасьевна.
председательствующий. давать проголосовать сейчас поправка, который обсуждаться, и затем вернуться к поправка 43. согласный? юрий михайлович тен предлагать вначале рассматривать поправка депутат пузановский. просить открывать этот таблица поправка. поправка 1 депутат пузановский. пожалуйста, адриан георгиевич. включать микрофон депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый депутат, суть этот поправка заключаться в то, что мы уходить от территориальный аспект данный проблема, не давать перечень территория, но говорить о то, что особый экономический зона байкало-амурский железнодорожный магистраль - это совокупность особый экономический зона, создавать на территория, прилегать к байкало-амурский железнодорожный магистраль. в настоящий федеральный закон под особый экономический зона пониматься территория, на который располагать объект (или объект), в отношение регулирование хозяйственный деятельность который применяться льготный режим. этот определение позволять мы избегать столкновение с базовый закон, ибо после выход базовый закон мы устанавливать вид этот особый льготный режим. и путем параллельный поправка мы вносить изменение и в этот законопроект, и в тот законопроект, и противоречие быть снимать. поэтому призывать поддерживать этот поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, здесь различие в подход заключаться действительно в наличие или отсутствие перечень административно-территориальный единица, который мочь быть относить к территория, прилегать к зона бама. если взять поправка, вносить я, и поправка, вносить адриан георгиевич, - весь остальное текстуально совпадать. только я выступать за то, чтобы мы сохранять этот перечень, предлагать субъект федерация, а адриан георгиевич настаивать на то, чтобы он снимать. во все остальное, по текст вы увидеть, весь положение идентичный. пожалуйста, юрий михайлович тен.
тен ю.м. сергей николаевич, у я предложение (и комитет это поддерживать) поправка 1 и 2 адриана георгиевич пузановский поддерживать. а поправка 2, который предлагать вы, идти дополнение к поправка 1, который предлагать адриан георгиевич. поэтому мы принимать данные поправка пузановский. если мы принимать ваш поправка, то мы тогда просто от тот поправка, который мы принимать сейчас... далеко идти дополнение. посему я считать, что мы должный пойти такой путь.
председательствующий. юрий михайлович, вы что-то ошибаться, потому что поправка, который здесь у я идти под номер 2, значиться в таблица основной поправка, рекомендовать к принятие, и этот поправка - ваш, депутат мартынов и республика саха (якутия), это перечень территория, который относиться... и вы одновременно говорить, что комитет рекомендовать исключать этот перечень. пояснять, пожалуйста.
тен ю.м. я просто ваш слово повторять, что мы вчера собираться по этот повод специально. и мы договариваться, чтобы именно по этот проблема сегодня вынести на отдельный обсуждение... что мы сейчас и делать.
председательствующий. вот я просто и хотеть уточнять, что здесь не быть однозначный позиция комитет. депутат турусин, пожалуйста.
турусин а.а. уважаемый коллега, вообще, я видеть здесь какой-то непонимание друг друг. и я считать абсолютно правильный обязательно прописывать перечень. почему? потому, что мы с вы принимать рамочный закон, и субъект федерация быть принимать у себя на территория... и у они быть соблазн втаскивать, так сказать, в этот перечень гораздо много. и вот надо быть в федеральный закон именно прописывать тот территория, по который проходить байкало-амурский магистраль.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. адриан георгиевич, - по мотив, пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый депутат, наш поправка и последующий поправка разрешать тот проблема, о который говорить депутат турусин, потому что особый экономический зона, который мы разрешать развиваться в зона байкало-амурский магистраль, быть развиваться в соответствие с федеральный программа, и никакой борьба в субъект по этот повод происходить не мочь. регулятор выступать федеральный центр. инициатива за субъект, но решение быть приниматься в соответствие с федеральный программа. поэтому нет никакой необходимость вносить этот территориальный аспект.
председательствующий. сергей николаевич - по мотив, по этот же поправка. точка зрение "за" прозвучать, у он - другой точка зрение. пожалуйста.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, я на парламентский слушание не быть сторонник этот перечень, потому что в законопроект быть записывать, хотя и рамочный, на какой расстояние должный находиться территория от байкало-амурский магистраль. когда мы сейчас снимать этот рамка, соглашаться с субъект федерация... если мы соглашаться с адриан георгиевич пузановский и снимать перечень район, у мы быть "безбрежный" отношение: любой территория - субъект федерация целиком мочь себя относить к байкало-амурский магистраль. я считать, что это совершенно пагубно и что нужно ограничивать этот зона. поэтому я поддерживать позиция субъект федерация. здесь действительно и иркутский область, и читинский, и республика саха, и другой. поэтому я предлагать отклонять поправка депутат пузановский и оставлять редакция, который принимать.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование первый поправка депутат пузановский. кто за то, чтобы этот поправка принимать? пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     125 чело.        27,8%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   135 чело.
не голосовать        315 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, адриан георгиевич, по второй поправка.
пузановский а.г. геннадий николаевич, у древний галл быть принцип в вид закон: если нельзя, но очень хотеться, то можно. (вот примерно по такой схема, сергей николаевич, вы сейчас действовать.) нет смысл голосовать далеко поправка, потому что раз мы обозначать территория, то тот самый мы сформировывать уже принцип распределение. они все прийти и сказать: вот в статья 11 льгота быть, давать на весь этот территория льгота... поэтому я снимать дальнейший поправка.
председательствующий. ясно. так, где они? они тоже отклонять, да? так, поправка сергей николаевич бабурин, да? нет, он снимать. пожалуйста.
бабурин с.н. уважаемый коллега, проблема в то, что следующий поправка у мы с адриан георгиевич идентичный. поэтому я они не снимать. это поправка рабочий группа, призывать снимать то противоречие, о который говорить представитель президент. то быть здесь раскрываться содержание понятие особый экономический зона, речь не идти о весь территория субъект федерация или весь территория район. вот адриан георгиевич почему-то считать, что нельзя указывать район, но можно весь субъект федерация целиком относить к байкало-амурский магистраль. поэтому, когда вчера обсуждаться этот вариант, предлагаться дополнять статья 1 определение, что особый экономический зона байкало-амурский магистраль - это совокупность особый экономический зона, создавать на территория, прилегать к байкало-амурский железнодорожный магистраль. нет необходимость голосовать поправка 2, потому что этот перечень уже иметься, он утверждать в таблица поправка, рекомендовать к принятие, а поправка 3 - это как раз то, что мы подразумевать под особый экономический зона, и она согласовывать и с комитет по экономический политика, и с другой комитет. и я настаивать на то, чтобы мы проголосовать поправка, который здесь почему-то значиться опять как только пузановский. это общий поправка. здесь речь идти о расширение право представительный орган власть, когда быть приниматься решение по создание свободный экономический зона. там, если вы обращать внимание, добавляться фраза, что требоваться согласование с орган законодательный и исполнительный власть, потому что в первый вариант речь идти только об орган государственный власть, то быть об один губернатор, мочь быть.
председательствующий. по мотив - гуськов юрий александрович.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ну как-то мы уже все запутываться, понимать, вокруг очень интересный тема, который поддерживать в первый чтение, а теперь с этот поправка настолько запутываться: пузановский, бабурин, отдельно пузановский, отдельно бабурин... оказываться, пузановский давать поправка, бабурин к она присоединяться, и наоборот. вы знать, так нельзя голосовать такой серьезный закон. поэтому у я быть предложение (оставаться 5 минута до завершение заседание): принимать весь постановление, а к этот тема вернуться завтра, спокойно еще раз посмотреть этот поправка и с самый начало проходить этот важный вопрос. заваливать сегодня этот закон я не очень хотеться, понимать, потому что мы вкладывать очень много свой жизнь в зона бама. поэтому давать вот так: я предлагать снимать сегодня с рассмотрение и перенести на завтра.
председательствующий. то быть чтобы сегодня еще до конец разбираться в таблица, да? пожалуйста, романов валентин степанович.
романов в.с. уважаемый депутат, вот еще раз смотреть текст поправка, один и другой, и все же должный сказать: хотя адриан георгиевич немножко погорячиться, снимать свой поправка, весь же подход депутат пузановский, особенно его второй поправка, более точно определять, что и как должно делаться, каков механизм формирование этот зона, каков роль субъект федерация, каков быть согласование с законодательный орган на место и так далее. тут два подход: или переголосовать территориальный принцип... сергей николаевич, к вы обращаться, вы вдумываться, что сейчас происходить, если оставаться текст, как дума проголосовать. тогда мой вопрос: что, город братск относиться к территория, и, значит, алюминиевый, пищевой и всякий иной?.. но это же ненормально. то быть в такой вид территориальный перечень... еще вопрос: насколько он согласовывать с законодатель на место? повторять: похожий на то, что правый депутат гуськов, предлагать останавливаться. вечер, как говорить, надо оглянуться и завтра на свежий голова проголосовать, поправка депутат пузановский в тот число.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование: обсуждение сегодня приостанавливать. сегодня попросить, мочь быть, два комитет, и промышленный, и экономический, еще раз внимательно посмотреть весь поправка и завтра весь это дело принимать окончательно. тен юрий михайлович.
тен ю.м. спасибо, геннадий николаевич. мы согласный с то, чтобы перенести на завтра. только один просьба: чтобы он поставлять первый в блок законопроект второй чтение, потому что у мы завтра последний день, и мы не успевать...
председательствующий. хорошо, юрий михайлович. ставить на голосование: перенести обсуждение на завтра, чтобы сегодня разбираться. жалко, что там таблица за таблица. юрий михайлович, удаваться бы все-таки в таблица сводить - быть бы легко. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: принимать
приниматься решение завтра обсуждать. по мотив - савчук вера семеновна. пожалуйста.
савчук в.с. геннадий николаевич, уважаемый депутат, юрий михайлович! я все-таки просить бы отдельно рассматривать вот тот поправка, который быть на слушание, субъект федерация - республика бурятия, иркутский, читинский область, якутия, чтобы она тоже быть учитывать. просить записывать.
председательствующий. сергей николаевич говорить: нет этот поправка. пусть комитет разбираться. воронин юрий михайлович. (шум в зал.) нет, коллега, у мы же быть профильный комитет, который готовить закон. весь, мы проголосовать. с этот закон мы заканчивать работа. юрий михайлович, пожалуйста.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в соответствие с регламент мы надо все-таки закрывать вопрос о расход бюджет государственный дума. вы помнить, я вносить поправка о то, чтобы этот процедура делать на год вперед. сегодня, к сожаление, по регламент мы должный рассматривать расход на 1999 год. мы, как говориться, бить по хвост. я просить рассматривать и утверждать этот расход.
председательствующий. коллега, мы действительно надо пункт 35 рассматривать, поскольку уже пресса описывать весь наш бюджет, а мы сам никак не мочь принимать постановление. если не возражать, давать мы сейчас рассматривать пункт 35. (шум в зал.) олег николаевич, присаживаться, мы вернуться и к ваш вопрос. (выкрик из зал.) алевтина викторовна, мы не успевать тогда. давать с бюджет дума заканчивать. послушать николай никитич трошкин, а потом - по порядок. пункт 35. пожалуйста, николай никитич. сегодня я уже в газета читать весь наш отчет. раздавать депутат, а печатать пресса.
трошкин н.н., руководитель аппарат государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в соответствие с закон "о федеральный бюджет на 1999 год" сумма расход государственный дума по ведомственный классификация определять в размер 767 миллион рубль. финансирование государственный дума осуществляться по три раздел: "государственный управление" - 726,3 миллион рубль, "образование" - 180 тысяча рубль, "средство массовый информация" - 40,5 миллион рубль. смета расход государственный дума на этот год по раздел "государственный управление" составлять по отдельный статья в соответствие с бюджетный классификация, утверждать министерство финансы. она согласовывать с комитет по регламент и выноситься на рассмотрение палата в сумма 726,3 миллион рубль. расчет показатель строиться на основа положение федеральный закон "о статус депутат...". учитывать расход в сумма 53,5 миллион рубль, связывать с одновременный функционирование в течение декабрь 1999 год и январь 2000 год государственный дума второй и третий созыв. все затрата на реализация закон "о статус депутат..." занимать 71 процент от общий сумма смета расход государственный дума на 1999 год. расход на содержание аппарат государственный дума составлять 15 процент от весь смета расход. и около 14 процент занимать общехозяйственный расход и коммунальный услуга. в связь с внесение изменение в бюджетный классификация в смета расход государственный дума отсутствовать статья о трансферт население, куда включаться затрата по обеспечение деятельность депутат и их помощник в избирательный округ. сегодня они учитывать в каждый предметный статья. в связь с это в текущий год помощник депутат в избирательный округ заработный плата выплачиваться в полный объем и в срок. нет задержка по оплата другой расход на обеспечение депутатский деятельность в регион. позволять, уважаемый депутат, проинформировать короче и об итог первый полугодие 1999 год. за этот время финансирование государственный дума открываться регулярно по весь предметный статья бюджетный классификация. кредит открывать в сумма 333,8 миллион рубль, или на 46 процент от утверждать годовой смета расход государственный дума. однако из открытый кредит 52 процент приходиться на оплата труд и начисление, а на материальный затрата оставаться лишь от 33 до 46 процент. в настоящий время совместно с министерство финансы проводиться работа по погашение кредиторский задолженность государственный дума за 1998 год в сумма 77,2 миллион рубль. мы также предприниматься мера по бесперебойный финансирование государственный дума в целое. для сведение хотеть сообщать, что сегодняшний рассмотрение смета предшествовать ее обсуждение на совет дума, в комитет, а также в депутатский объединение. такой образ, полагать возможный просить вы, уважаемый депутат, утверждать предлагать расход государственный дума на 1999 год. благодарить вы.
председательствующий. быть ли вопрос? без обсуждение? сейчас. нет-нет, быть вопрос у депутат свинин.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я знать, обсуждаться во фракция, да.
свинина с.в., аграрный депутатский группа. у мы весь время геннадий николаевич говорить, что сокращать аппарат дорогой, чем он сохранять.
председательствующий. да.
свинина с.в. но иногда создаваться впечатление, что депутат служить аппарат, а не наоборот. я бы хотеть спрашивать, как в другой страна у парламентарий, сколько работник аппарат приходиться на один депутат?
трошкин н.н. специально такой анализ я не готовить для доклад, но такой материал у мы иметься. и хотеть сказать, что наш аппарат, в отличие от аппарат другой парламент мир, очень и очень маленький.
председательствующий. я мочь сказать в отношение пропорция: по-моему, в конгресс сша - один к пять.
трошкин н.н. да.
председательствующий. и во многий страна примерно так. один депутатпять работник разный сфера, я иметь в вид, аппарат. еще быть вопрос? кто за то, чтобы принимать постановление, подготовить комитет по регламент и организация работа государственный дума? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
спасибо, николай никитич. по порядок ведение - депутат ивер. коллега, у мы олег николаевич смолин уже подходить на 44-й закон...
ивер в.м. уважаемый коллега и уважаемый геннадий николаевич! у я просьба проголосовать два вопрос по завтрашний наш работа. первый. разрешать депутат до 11 час, как быть рано, сдавать депутатский запрос, учитывать, что мы работать очень плотно и не быть время они заниматься. завтра последний день. и второй вопрос - это отрабатывать завтра полный рабочий день. мы продлевать, рабочий день специально выделять. и я казаться, завтра необходимо отрабатывать до конец.
председательствующий. коллега, но я по крайний мера знать мнение лидер фракция и депутатский группа, который предлагать завтра работа вести до обед. другой вопрос - чем мы насыщать завтрашний повестка? у мы сегодня уже многие набивать она опять законопроект первый чтение. я не понимать, для что это делаться. завтра нужно принимать только тот необходимый закон, который мы с вы доводить до второй, третий чтение. надо ли сейчас обсуждать данный предложение депутат ивер или мы завтра к он вернуться? алевтина викторовна, василий михайлович, давать так: утро вечер мудрено. завтра мы посмотреть повестка и решать, что в она оставлять и сколько мы потребоваться время. ивер василий михайлович, пожалуйста.
ивер в.м. я согласный. давать по запрос проголосовать, чтобы завтра до 11...
председательствующий. давать не голосовать, а просто договариваться, что до 11 приниматься депутатский запрос.пожалуйста, зоя афанасьевна. алевтина викторовна, потом - вы, а потом депутат гончар. мы сейчас проговаривать и ни до что не договариваться.
корнилов з.а. геннадий николаевич, с 16 июнь у мы идти законопроект первый чтение, о фонд восстановление минеральный-сырьевой ресурс. это бюджет 1999 год. у мы быть специальный протокольный запись (поручение государственный дума), что мы должный принимать этот закон на весенний сессия. причем проверка счетный палата показывать: идти речь о 17 миллиард рубль, из который 50 процент использоваться не по целевой назначение. необходимость принятие этот закон вызывать именно это. он готовый. пожалуйста, принимать, чтобы мы завтра проходить с этот закон.
председательствующий. зоя афанасьевна, это законопроект первый чтение, что это давать? пояснять, пожалуйста.
корнилов з.а. это давать возможность мы, субъект федерация... это же закон совместный полномочие. мы он отправлять, и в сентябрь мы второй и третий чтение проводить.
председательствующий. хорошо. алевтина викторовна апарина, пожалуйста.
апарина а.в. спасибо, геннадий николаевич, вы на завтра приглашать на всемирный конгресс антинаркотический сила, который состояться в москва. 26 июнь - международный день борьба с наркомания. убедительный просьба сейчас быстро проголосовать пункт 28, проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к организация объединять нация, парламент государство мир и международный общественность в связь с международный день борьба с наркомания". пункт 28.
председательствующий. да, понятно. сейчас, коллега, во-первых, давать... докладчик стоять полчаса у трибуна уже. но мы должный продлять время. кто за то, чтобы продлять время заседание? а далеко решать, что мы проголосовать сегодня. уже все, уже 18.00. сегодня мы действительно очень многий законопроект смочь рассматривать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     123 чело.        27,3%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   130 чело.
не голосовать        320 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, до завтра, до 10.00 утро. до свидание! 
