27 октябрь 1999


здание государственный дума. большой зал. 27 октябрь 1999 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. пожалуйста, присаживаться. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. уважаемый депутат, идти регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 19 сечь.)
присутствовать 356 чело.        79,1%
отсутствовать  94 чело. 20,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. быть заявление от тот депутат, который сегодня не смочь присутствовать при голосование закон третий чтение в "час голосование". здесь у я в список - семьдесят. если дополняться число депутат, наш комитет по регламент мы об это сообщать и представлять дополнительный заявление. уважаемый коллега, у мы сегодня на второй вопрос повестка день присутствовать группа депутат белорусский парламент, присутствовать член исполком союз беларусь и россия. давать мы они поприветствовать. (аплодисменты.) повестка день сегодняшний заседание я предлагать принимать за основа. пожалуйста, давать проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
повестка день утверждаться. уважаемый коллега, у мы сегодня повестка день объемный. быть ли мы она насыщать дополнительный вопрос? давать так, сейчас - по один от фракция. я видеть: иван иванович мельников, потом - алексей валентинович митрофанов, шенкарев олег александрович. я вы видеть, олег александрович. мельников иван иванович.
мельников и.и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я предлагать снимать сегодня с повестка день вопрос 6. обоснование очень простой. посмотреть текст этот законопроект, он сплошь жирный шрифт. у мы быть, я считать, два логический возможность: либо вернуть этот законопроект в первый чтение, либо уже к предлагать этот вариант, продлять срок, давать возможность вносить поправка, потому что с этот законопроект (он настолько отличаться от то, который мы принимать в первый чтение) работать просто невозможно.
председательствующий. так, хорошо. сейчас мы проголосовать за и против. анатолий григорьевич голова.
голова а.г., фракция "яблоко". уважаемый коллега, если мы хотеть, чтобы в следующий год минимум зарплата оставаться 83,49, то давать и далеко оттягивать это. комитет настаивать на рассмотрение законопроект сегодня.
председательствующий. уважаемый депутат, комитет настаивать на то, чтобы закон рассматривать сегодня. предложение мельников - исключать из повестка день пункт 6. а комитет... пожалуйста, депутат пашуто.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. комитет не рассматривать вопрос в такой плоскость, в какой он быть поставлять иван иванович мельников. действительно, на заседание комитет разговор идти о то, что это теперь совершенно другой документ по сравнение с то, который быть рассматривать государственный дума в первый чтение.
председательствующий. ставить на голосование предложение мельников: исключать пункт 6 из повестка день. точка зрение за и против прозвучать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 06 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        43,1%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: не принимать
оставаться в повестка. (выкрик из зал.) . зачем? никто не говорить о возврат, откладывать сегодня. оставаться в повестка, быть обсуждаться. так, пожалуйста, митрофанов - по повестка. (выкрик из зал.) от фракция митрофанов просить слово. а-а, вы? пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. я вынуждать использовать свобода слово, как вчера она использовать представитель фракция "яблоко". он обвинять два партия - кпрф и лдпр (кпрф сам за себя отвечать), что мы сторговываться с правительство, что бюджет принимать только в результат сговор между кпрф, лдпр и правительство. так вот я официально заявлять: никакой сговор между лдпр и правительство не быть ни по один пункт, мы сам голосовать за этот бюджет, как и за весь предыдущий. это наш открытый позиция. поэтому это - ложь, иваненко, я дезавуировать и просить на будущее депутат отвечать сам за свой действие, а кпрф сам пускай себя защищать. мы в свой время просить виктор иванович илюхин возбуждать уголовный дело против лидер фракция "яблоко", который лгать в газета, что жириновский и зюганов на подкормка у черномырдин и то, и то, и то. но илюхин, к сожаление, не захотеть и собственный партия защищать, хотя в отношение другой депутат быстро возбуждать уголовный дело. а явлинский у мы - особый фигура. так вот вчера иваненко оболгать два партия... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно все. решульский сергей николаевич.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. я разделять все, что сказать жириновский. он просто давать рано время выступать. но это какой-то мерзопакостный фракция у мы, который только и заниматься какой-то склока и какой-то... ну, слово нет, чтобы высказывать по этот повод. (оживление в зал.) я просить кроме тот предложение, что вносить жириновский, еще поручать комиссия по этика, вообще-то, разбираться, что там за состав и что они вообще заниматься, о какой торги идти речь и сколько вообще сам фракция "яблоко" получать за тот время, который провожать здесь, в государственный дума. также дезавуировать это все и требовать, в общий-то, в близкий время рассмотрение этот вопрос. (выкрик из зал.)
председательствующий. сейчас, сейчас, секундочка. я уже объявлять митрофанов по повестка. пожалуйста, коллега, только по повестка, просить вы.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. я предлагать вносить в сегодняшний повестка день проект заявление государственный дума о задержание на территория украина российский гражданин иванченко и самойлов. это как раз тот гражданин, который обвиняться в совершение покушение на один из кандидат на пост президент украина витренко, и в связь с это подниматься антироссийский кампания на украина. я давать комментарий потом.
председательствующий. шенкарев, пожалуйста.
коллега, просить вы, по повестка только.
шенкарев о.а. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! мы весь буквально через два день предстоять выезжать в округ и решать вопрос избирательный кампания. в действующий закон о выборы, вы знать, иметься известный противоречие. мы находиться в неравный положение с другой депутат: мы продолжать свой деятельность депутатский, а другой, наш конкурент, быть освобождать от работа, быть использовать этот время только на выборный кампания.
я хотеть бы, чтобы мы сегодня приглашать, именно сегодня, к конец день председатель центризбирком вешняков, потому что очень много быть вопрос: как использовать эфирный время депутат в этот период, как пользоваться транспорт, можно ли проводить прием избиратель, как пользоваться связь и так далее? ведь понимать, любой ошибка в этот вопрос повлечь за себя снятие любой из мы, здесь присутствовать, с избирательный кампания.
я просить проголосовать: к конец день сегодня приглашать вешняков, чтобы он именно сегодня объяснять, какой образ мы нужно пользоваться закон о выборы. пусть он лично это все рассказывать, потому что тот информация, который у мы быть, вот анатолий иванович... (микрофон отключать.)
председательствующий. олег александрович, сегодня у мы вешняков александр альбертович быть докладывать закон "о выборы президент...". мочь быть, мы, как говориться, выходить за рамка регламент, после обсуждение закон попросить александр альбертович отвечать на этот вопрос, поскольку он быть здесь?
анатолий иванович, пожалуйста.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация.
уважаемый депутат, комитет тоже быть давать поручение по этот вопрос. речь идти о то, что в несколько место страна, в несколько регион нарушаться как раз этот закон. и мы готовый вместе с вешняков сегодня на этот вопрос отвечать. нарушаться закон в несколько регион, и они надо очень точно оценивать.
председательствующий. надо этот регион называть, озвучивать, обращаться к генеральный прокурор, если быть нарушение закон, и публично с они разговаривать, потому что они все делать в тень.
коллега, от фракция, по повестка день.
пожалуйста, юшенков сергей николаевич, - от независимый.
юшенков с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение.
уважаемый депутат, я по пункт 2 повестка день. я считать недопустимый вести обсуждение по этот вопрос с нелегитимный режим белоруссия, который нарушать право человек... (микрофон отключать.)
председательствующий. отключать, пожалуйста, микрофон.
оскорбление в адрес наш гость государственный дума не потерпеть.
харитонов, пожалуйста, от аграрный депутатский группа.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа.
уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! стыдно слушать! стыдно слушать, не хотеть вспоминать то, что быть в стена первый государственный дума, когда перед то, как тогда еще кандидат в президент александр григорьевич лукашенко... точно так же кое-кто выступать и выскакивать из зал.
уважаемый коллега, я присоединяться к то, что сказать жириновский и решульский. прямо или косвенно весь тот, кто голосовать за бюджет 2000 год, голосовать осознанно. и я вы должный сказать (я думать, что коллега поддерживать я), в последний время и руководство фракция "яблоко", и сам фракция "яблоко" напоминать известный персонаж из кинофильм "тень исчезать в полдень" - устин акимович. и вот сегодня такой судьбоносный вопрос - они нет в зал. поэтому мы должный рассматривать сегодня повестка и осуждать их действие. они же представлять не сам себя, а представлять избиратель россия.
председательствующий. хорошо. николай михайлович, коллега, я прекращать сейчас дискуссия, поставлять на голосование... (шум в зал.) только по повестка день, я просить. элла александровна, по повестка день?
депутат памфилов.
только по перечень тот закон, что здесь, в повестка.
памфилов э.а., депутатский группа "российский регион".
уважаемый геннадий николаевич, я просто хотеть вернуться вот к какой тема. я проехать практически весь приграничный с чечня республика и чечня и хотеть засвидетельствовать действительно ужасающий положение с беженец. и вот 29-го, когда быть выступать валентина ивановна матвиенко, хотеться бы в дополнение, чтобы представитель миграционный служба все-таки четко объяснять позиция. очень много вопрос. не справляться она с этот ситуация, а время нет. мы уезжать на два неделя.
председательствующий. давать мы дополнительный вопрос валентина ивановна направлять по этот тема.
это что, по повестка все?
виктор иванович илюхин, пожалуйста.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация.
уважаемый коллега, мы принимать за основа постановление по выборгскомукомбинат. мы договариваться рассматривать этот постановление в понедельник во вторник. правовой и лингвистический экспертиза постановление и заявление проходить. я просить бы включать в повестка день.
председательствующий. так, по повестка день - анатолий иванович, пожалуйста.
лукьянов а.и. я просить прощение, но это точно по повестка день. что касаться второй вопрос, о который здесь пытаться говорить господин юшенков, мы полностью отметать вообще такой разговор с точка зрение юридический. это абсолютный блеф! но самый главный, мы хотеться бы предлагать, чтобы сегодня выступление и обсуждение второй вопрос слышать весь страна и то, как дума поддерживать союз и поддерживать президент лукашенко.
председательствующий. хорошо, коллега, телевидение заявка не давать на прямой трансляция, но их камера весь на балкон. если они даже не сделать это, мы этот отдавать, с ваш согласие, "парламентский час".
так, по повестка день? ну, надо быть вообще запись производить, потому что я уже ничто не понимать.
депутат солуянов.
сейчас проголосовать о прекращение.
солуянов а.в. уважаемый коллега, я короче по повестка. я предлагать разгружать немножко наш повестка: пункт 41 из резерв убирать. речь идти о реализация программа "ребенок россия". но просьба огромный: на 16-е число, скажем, обязательно этот закон, чрезвычайно важный в часть питание для ребенок, включать в повестка день с просьба к совет: на фиксированный время, если возможно. спасибо.
председательствующий. хорошо. это ваш комитет готовить, да?
солуянов а.в. да, и докладчик я.
председательствующий. хорошо, 41-й тогда без голосование мы мочь убирать из повестка день и вносить на 16-е число. так, да?
депутат чехоев.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация.
уважаемый геннадий николаевич! анатолий иванович лукьянов давать, я думать, правильный предложение. и апеллировать к то, что у мы просто присутствовать камера, - это мало. мы знать, в какой форма отдельный средство массовый информация представлять сегодня договор россия-беларусь. поэтому быть предложение обращаться к государственный телевидение российский федерация (это предложение проголосовать), чтобы они сегодня выступление президент лукашенко давать в полный объем в удобный для они время.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. по повестка день, который мы принимать за основа, у депутат быть предложение? депутат лопатин.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я в дополнение к то, что быть сказать, просить бы давать поручение комиссия государственный дума по этика рассматривать факт публичный злонамеренный распространение видный член фракция "яблоко" мизулина елена борисовна ложный, даже клеветнический информация. и при голосование данный поручение я думать, что давать дополнительный пояснение. просто просить давать поручение данный комиссия.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы прекращать насыщение повестка день и переходить к обсуждение вносить предложение? просить проголосовать. кто без карточка? козырев - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        99,3%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   295 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, предложение мельников о снятие пункт 6 мы уже проголосовать, вопрос оставаться в повестка день. далее. депутат илюхин вносить предложение включать в повестка день постановление по выборг, который принятый мы за основа, для рассмотрение он в окончательный вариант. кто за то, чтобы этот предложение илюхин принимать? просить голосовать. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
постановление по выборг включаться в повестка день. поскольку без карточка, подымать рука и проголосовать за депутат козырев александр иванович. предложение солуянов о пункт 41. я думать, что решение уже принимать. мы снимать вопрос без голосование и переносить на 16-е число. весь остальной документ... пожалуйста, геннадий николаевич.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. депутат митрофанов предлагать включать в повестка день проект постановление о заявление в связь с задержание иванченко и самойлов на украина. пояснять, пожалуйста, о какой постановление идти речь. митрофанов включать микрофон.
митрофанов а.в. проект такой постановление о заявление государственный дума подготовить. он очень короткий и касаться инцидент, который происходить в город кривой рог. во время встреча один из кандидат в президент украина - витренко - с избиратель быть взрывать взрывной устройство и задерживать двое русский гражданин. в этот связь на украина некоторый средство информация разворачиваться антироссийский кампания и намекаться вообще на некий российский след в президентский выборы. я думать, мы надо на это отреагировать.
председательствующий. депутат говорить, что материал не раздавать. митрофанов настаивать на включение вопрос в повестка день. пожалуйста, определяться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     131 чело.        29,1%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   152 чело.
не голосовать        298 чело.
результат: не принимать
алексей валентинович, завтра совет дума, представлять материал на совет дума. уважаемый депутат, весь вопрос мы обсуждать, я просить вы проголосовать повестка день в целое. (шум в зал.) чехоев настаивать. уважаемый коллега, этот бесполезный голосование. потому что ПТС нет в зал, вы же видеть. мы просто обращаться к журналист, они мочь со свой камера на балкон все это делать. но ПТС я не видеть в зал, поэтому я бояться, что это голосование просто быть в польза бедный. ставить на голосование: утверждать повестка день в целое. да, в конец конец у мы быть свой время. я-то думать, телевидение наш заинтересовывать все показывать в полный объем. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, относительно второй вопрос. на совет дума обсуждаться процедура второй вопрос. александр григорьевич лукашенко попросить 45 минута для свой доклад. совет дума этот предложение поддерживать. и договариваться, что быть задавать по один вопрос от фракция и от депутатский группа. вот такой на сегодня порядок по этот вопрос. не забывать, что завтра у мы наш думский парламентский слушание тоже по этот вопрос. слово для доклад по второй вопрос - о проект договор между российскойфедерация и республика беларусь о создание союзный государство предоставляться президент республика беларусь председатель высокий совет союз беларусь и россия александр григорьевич лукашенко. (депутат вставать. продолжительный аплодисменты.)
лукашенко а.г., президент республика беларусь, председатель высокий совет союз беларусь и россия. уважать председатель государственный дума, уважаемый товарищ, дама и господь! к сожаление, господин я, по-моему, не видеть. (оживление в зал, аплодисменты.)
председательствующий. они сидеть в кабинет и смотреть трансляция с интерес.
лукашенко а.г. ну, хоть так - и то хорошо, пообщаться и так. уважаемый друг! вы знать причина мой визит в государственный дума, высокий законодательный орган братский великий россия. об это уже много сказать, но не сказать еще об один весьма важный причина мой приезд к вы. (сегодня алексей митрофанов утро немножко об это говорить.) да, действительно с этот большой трибуна начинаться, как ни вертеть-ни крутить, большой жизнь в большой политика человек, который сегодня стоять на этот трибуна. тогда, еще совсем юный председатель антикоррупционный комиссия, по приглашение аграрный депутатский группа, николай харитонов, я это все хорошо помнить, я приезжать к вы, в государственный дума, для то чтобы рассказывать о ситуация в наш государство. надеяться, вы это помнить: я быть абсолютно искренний и говорить тогда то, что быть у мы в страна. с такой же позиция, с такой же подход я приезжать выступать сегодня перед вы и рассказывать вы не только о то, что происходить в братский, надеяться, в братский вы страна, чем жить братский вы народ, народ, который никогда не предавать россиянин, русский человек, народ, который погибать в лес, но отдавать свой жизнь за наш будущее. у вы последний сессия этот государственный дума. для я, для белорусский народ - великий государственный дума. потому что никогда, ни раз за истекший четыре год этот состав государственный дума, вы, уважаемый и дорогой депутат, не предавать беларусь. в самый тяжелый время - а критический момент быть два - вы всегда вставать за беларусь, вы всегда она поддерживать. и это основной причина мой приезд сюда, в государственный дума, чтобы в этот последний заседание этот сессия от весь душа от себя лично за защита первый президент беларусь, за защита наш белорусский народ поблагодарить вы, пожелать вы здоровье и попросить господин, чтобы тот, кто хотеть работать в следующий государственный дума, заслуживать поддержка россиянин. спасибо вы огромный! (аплодисменты.) я также очень благодарный вы, ваш руководство за предоставлять возможность выступать сегодня перед вы. я высоко ценить стремление государственный дума, депутат государственный дума к открывать и конструктивный диалог. не быть бы вы - не быть бы тот мотор, который подталкивать единение народ белоруссия и россия. хотеть выражать вы глубокий благодарность за ваш огромный усилие по развитие интеграционный процесс между братский государство и народ. как председатель высокий совет союз беларусь и россия, испытывать чувство гордость за то, что наш страна благодаря настойчивость политик, хозяйственный руководитель, простой гражданин совершать мощный шаг вперед по путь единение наш народ. уже проходить ряд этап. сообщество белоруссия и россия. вы помнить это, когда слово "союз" просто бояться произносить и кое-кто он не выговаривать. но проходить мало год, и о он заговаривать, и мы перешагивать еще один этап - этап союз два братский народ. полагать, что, несмотря на весь недостаток и завышать ожидание, союз состояться, состояться как эффективный и действенный модель в рамка разноскоростной интеграция. сейчас новый этап наш единение. мы с вы стоять на порог, не побояться этот слово, эпохальный событие - подписание договор о создание союзный государство. вы, уважаемый депутат, наверняка помнить, сколько препятствие приходиться мы преодолевать на нелегкий путь к единение, сколько грязь быть выливать на беларусь противник интеграция, какой изощренный и иезуитский метод они пытаться стравлять братский народ. и вот сегодня, когда мы находиться в два шаг от реальный объединение белорус и россиянин в единый государство, именно сегодня, именно с этот трибуна я вынуждать сказать: дикий прессинг превышать весь мыслимый и немыслимый рамка. давление в тотальный антибелорусский информационный война как на белорус, так и россиянин достигать свой апогей. "с кто вы объединяться?" - кричать антибелорусский лобби. и отдельный российский средство массовый информация услужливый подсовывать ваш народ целый галерея визуальный и печатный пропагандистский так называть картиноктоталитарный, дикий, недоразвитый, недозревший беларусь коммунистический заповедник, республика-нахлебница. но ведь цинизм тоже быть предел! за я стоять народ, который доверять я ответственный дело единение наш народ, и я выполнять он воля. и я она выполнять, что бы это я ни стоить. объединение наш народ - дело святой. союзный государство должно быть, и оно быть! быть, несмотря на личный амбиция некоторый политик и жестокий противодействие наш недруг. я обращаться к вы, уважаемый депутат, к президент россия со слово уважение и благодарность, потому что вы, государственный дума россия, наверно, как никакой другой государственный орган россия, много сделать для наш единение, о что я уже говорить. сегодня, быть мочь, один из последний собрание, и я уже говорить: весьма символичный, что мы на этот собрание этот сессия слушать этот вопрос. я хотеть воспользоваться случай, чтобы высказывать слово самый сердечный, самый искренний благодарность николай рыжков, олег морозов, георгий тихонов, геннадий селезнев, сергей бабурин, николай столяров, анатолий лукьянов, иван мельников, жорес алферов, виталий севастьянов, виктор шевелуха, роман попкович, николай харитонов за тот решительный конкретный шаг, который вы, дорогой друг, предпринимать в ответственный дело единение белорусский и российский народ. слово мой глубокий благодарность от я и от белорусский народ за понимание и поддержка владимир рыжков, владимир жириновский, алексей митрофанов, виктор илюхин, николай гончар, светлана горячева, артур чилингаров, станислав говорухин (все не перечислять!), весь вы за то, что вы сделать для белорус, для единение белорусский и российский народ. быть мочь, для кто-то это прозвучать неожиданно, но мы совершенно не в обида на тот, кто подвергать критика союзный договор. некоторые делать это искренне, другой отрабатывать заказ. жизнь, вообще-то, мы рассудить. но самый главное мы уже сегодня знать: кто расписывать этот режиссура, где писать и кто оплачивать это. я смотреть ваш прения, дебаты, когда здесь присутствовать инициатор рассмотрение этот вопрос в государственный дума, который сейчас, к сожаление, здесь нет. и я удивляться, почему вы тратить энергия на они, почему вы так ограждать лукашенко от все то, что мочь бы, на ваш взгляд, здесь происходить. я ведь выходить из состав депутатский ряд, я хорошо знать депутатский кухня. поверять, этот человек уже знать все. и как бы кто-то в россия, у мы, у вы ни создавать они какой-то рейтинг, время они уходить, безвозвратно уходить. и чем много оголтелость со сторона наш оппозиционер, тем много это свидетельствовать о то, что время они уходить. не уходить, а просто уходить. поэтому этот человек себя вести соответствующий образ. но я еще раз хотеть заявлять: большой ведь видеться на расстояние, и мы скоро увидеть неприкрытый тот, кто стоять за спина этот человек. почему белорусский сторона настаивать на быстрый подписание договор? потому, что необходимость динамизм и глубина процесс интеграция белоруссия и россия не только давно назревать - она перезревать. мы терять время. потянуть еще немного, и народ мочь утрачивать вера в сам идея союзный государство и возможность ее реализация. человек задавать логический вопрос: почему вы, политика, развалить союз за один ночь, не иметь на тосогласие свой народ, а для то, чтобы выполнять воля народ объединять два государство, вы нужный десятилетие? соглашаться, закономерный вопрос наш народ. каждый должный осознавать: сейчас мы с вы находиться в уникальный, чрезвычайно ответственный ситуация. старший поколение постепенно уходить из жизнь. участник великий отечественный война, тот, кто, извинять, гнилой в окоп, который знать цена тот страна и тот союз, который мы с вы уничтожать, - к сожаление, этот человек уходить. человек, который кровь, душа и сердце предавать этот единение, уходить. уходить заслуживать человек, который не столько ностальгировать по великий страна, как это некоторые называть, а испытывать острый боль: все, что они создавать свой мозолистый рука, все, что они цена собственный кровь и страдание защищать на огненный поле сражение великий отечественный, все это оказываться в одночасье разрушать. я уже говорить на парламентский собрание наш союз, повторять для тот, кто не слышать: сегодня по-зверски и иезуитски у наш народ, некогда единый наш народ, пытаться отнимать самый великий, и под это быть очень и очень большой подтекст, - победа в великий отечественный война. мы, наш отец и дед, который спасать цивилизация, человечество от коричневый чума, спасать планета от гибель, мы пытаться обвинять в то, что ведь мы развязывать второй мировой война, советский союз. правда, говорить о сталин пока. но сталин быть руководитель советский государство. в подтекст уже звучать то, что мы виноватый в развязывание война, мы виноватый в гибель миллион и миллион ни в чем неповинный человек. полнота, господин, на запад прежде все, не мы развязывать этот война - мы спасать вы! и вы до последний минута век должный быть благодарный за это наш народ и не травить мы сегодня по какой-то причина - терроризм внутренний в россия или право человек в белоруссия. вы должный на колено стоять и благодарить наш народ. сегодня мы пытаться обзывать агрессор и забирать у мы этот победа, этот великий заслуга наш цивилизация, который спасать весь человечество. и этот человек сегодня... (аплодисменты.) этот человек сегодня уходить, к сожаление, уходить очень быстро. а это живой основа единение наш народ. и посмотреть, как мы пора относиться, средство массовый информация, к этот человек (а это пенсионер, это старик): они там поддерживать то, а не это, это вроде бы нелюди. что мы делать?! после развал союз предприятие оказываться вне единый хозяйственный механизм, в который они функционировать. человек, жить многий десятилетие в единый семья народ, вдруг становиться иностранец, не становиться общий, а значит, взаимодополняющий, обеспечивать саморазвитие интеллектуальный и информационный пространство. молодежь, который идти сегодня в большой политика, не знать, какой быть жизнь в мощный союз и с помощь что советский народ достигать такой уровень. происходить переоценка ценность. на смена старший поколение приходить прагматичный, жесткий молодой волк. мы не мочь, не иметь право растягивать процесс неопределенность на год или десятилетие. мой позиция однозначный: и как председатель высокий совет наш союз, и как президент страна, как гражданин, наконец, я быть прилагать весь усилие, чтобы реализовать воля белорусский и российский народ жить вместе. россиянин постоянно вкладываться в ухо тезис: лукашенко, мол, разыгрывать российский карта в собственный политический интерес, спать и видеть некий шапка мономах и якобы исключительно поэтому он нужный договор. не хотеть даже говорить о то, насколько подобный провокационный высказывание оскорблять я чисто по-человечески. в очередной раз подчеркивать с этот высокий трибуна: союзный государство формироваться не ради удовлетворение амбициозный цель политик, а для улучшение жизнь и соблюдение интерес десяток и десяток миллион простой человек, наш с вы человек. я президент прекрасный страна с трудолюбивый, рассудительный народ, доверие который можно только гордиться. и я уверять вы: власть я предостаточно. для нормальный политик, каковой я себя считать, а не политикан власть - это прежде весь масса серьезный проблема, требовать безотлагательный решение, причем без право на ошибка. это огромный груз ответственность. я обязывать выполнять и выполнять воля белорус, который они недвусмысленный выражать на референдум: союз с россия быть! давайтевместе сделать так, чтобы наш народ жить достойно, богато, счастливо они это заслуживать, чтобы мы оставаться в память человек политик с большой буква, чтобы о мы вспоминать с благодарность, уважение, а не с горечь и презрение. поверять, дело стоять то. и, отвлекаться от текст свой выступление, хотеть сказать тот (в тот число и николай николаевич гончар, уважаемый я человек), который сегодня инициировать референдум в два государство. вы поинтересоваться, ведь это очень просто, это быть совсем недавно: в белоруссия мы проводить референдум по этот вопрос и два треть - подавлять большинство! - белорусский народ высказываться, притом за последний десятилетие дважды, четко и определенно, с кто в какой союз он хотеть жить. поэтому я часто говорить: если россиянин нужно посоветоваться, руководство россия - с народ российский, вы, пожалуйста, советоваться. мы определяться. и поэтому я говорить: слово за вы, а не за мы, не за белорус. мы уже, еще раз повторять, отвечать на этот вопрос, притом четко и однозначно. уважаемый депутат, вспомнить, как радоваться некоторый крушение "империя зло", распад мощный сверхдержава с гордый название союз советский социалистический республика, какой нездоровый эйфория в результат так называть парад суверенитет охватывать отдельный политический лидер! она заканчиваться очень скоро. наступать страшный, но неизбежный прозрение: распад советский союз становиться крупный геополитический катастрофа текущий столетие. болезненно рваться десятилетие работать стройный система народнохозяйственный связь, рушиться промышленный предприятие, многий из они до сей пора не вставать с колено. экономика и политика захлестнуть волна криминализация. для десяток миллион простой человек, десятилетие жить в единый страна, распад ссср обертываться личный трагедия - потеря общий родина, психологический растерянность, неуверенность в завтрашний день, стремительный падение уровень жизнь. разве об это можно забывать? политический зубр порезать все по живой, по людской душа. к 1994 год быть устанавливать граница между беларусь и россия, уже фактически быть сформировывать пограничный и таможенный структура. у мы, политик беларусь и россия, хватить мужество сказать решительный нет разъединение. кровавый межнациональный конфликт: приднестровье, нагорный карабах, абхазия, чечня - вот закономерный результат преступный развал страна. а разве корень трагический событие в буйнакск, москва, волгодонск и так далее не там? что достойный для простой человек на постсоветский пространство сделать за 10 год, проходить со время развал страна? давать взглядывать правда в глаз: абсолютно ничто не сделать. да, сегодня можно говорить, что в ссср не все быть идеально. быть свой недостаток в самый различный область, быть перекос в экономика, жестко централизованный стиль руководство, перегиб в общественный сфера. но только откровенный лжец может утверждать, что сейчас он народ жить хорошо, чем в тот страна. в основной свой масса народ тогда жить хорошо, не говорить уже о то, что не быть олигарх, разнузданный криминал, террор. жесткий прагматизм, эгоизм - это не характерный для наш российский-белорусский толерантность. а почему же наш противник забывать, что мощный экономика, разветвлять, тесно налаживать кооперационный связь обеспечивать достижение высокий социальный, научно-технический и культурный уровень, который поражать и восхищать весь мир? только политический невежда мочь презрительно кивать на государство, который первый вырываться в космос и устанавливать военный-стратегический паритет с запад. и все это быть порывать, уничтожать, разграбить. так что же, мы должный быть опускать рука и покорно ждать, когда тот подбирать мы с вы в качество сырьевой придаток, экологический свалка или территория с дешевый рабсила? мы не осколок великий советский народ, мы, белорус и россиянин, гордый, свободный, сильный народ, и никто не позволять мы унижать! (аплодисменты). белорус любить обвинять в то, даже издеваться над мы, что, дескать, мы нация, сохранять прочный ностальгия по советский время. что же, это можно только гордиться. я ведь понимать, что я сейчас сказать. я знать, что многий журналист именно это понести как то, что лукашенко с этот трибуна отдавать дань левый большинство дума за приглашение в дума. уважаемый друг, сказать вы откровенно: я не коммунист и приходить к власть не от коммунистический фракция, партия и так далее и вообще ни к какой партия не принадлежать. уникальный случай, когда, мочь быть, совершенно случайно белорусский народ доверять власть этот человек, совершенно, наверное, случайно, потому что быть много и достойный, и сильный, и с деньги. но я быть коммунист и свой партийный билет в отличие от некоторый, который руководить в последний время наш страна, не сжигать. этот партийный билет доставаться я сознательно. я осознанно вступать в этот партия и ни в какой другой я больше не вступать. поэтому я не коммунист и не отдавать дань уважение коммунист. но то, что сегодня говорить и они, это правда. так почему мы правда бояться сказать, с этот трибуна в тот число? (аплодисменты.) а то, что ностальгия быть... и дело не во я. я многие молодой. я не видеть то, что видеть николай рыжков за свой жизнь, у он ностальгия много. мы просто должный быть порядочный человек. мы не должный ломать то, что мы не создавать. это просто не по-нашенски, это не по-человечески. и если ты ничто хороший не создавать, что же ты крошить, крушить и ломать? это тот ностальгия, который у я, допускать. а у белорус она больше, потому что белорус жить нормально в тот страна, вместе с русский, с другой народ. и то, что сегодня происходить на этот территория, тогда мы просто не мыслиться. мы еще об это поговорить, когда быть говорить о тот замысел, который плести вокруг мы. мы жить на граница с тот, кто сегодня выстраивать в тот число и оружие вокруг наш граница. и вроде от москва далеко, 1500 километр, не видно. но это очень должно быть видный для вы. мы еще к этот вопрос вернуться. тогда мы тоже говорить: да ну, пятый колонна, да ну, агент влияние, да больной кагэбэшник, коммунист, да они завираться! сегодня мы что? мы сегодня говорить: да, они быть правый. сегодня мы не видеть то, что происходить на граница белоруссия и россия, мы не видеть тот огромный легион, станция слежение, разведка. мы не видеть, чем пичкать только что вступать в нато польша и другой государство, что прибираться к рука прибалтика, что сегодня украина, фактически руководство, скажем так, украина отрывать от мы и провожать неизвестно какой политика. мы на это закрывать глаз, потому что бояться, видеть ли, кто-то лично оскорблять. здесь дело не в отношение лукашенко с кучма сегодня, будто поэтому я так говорить. наш отношение - это уже следствие то, что происходить, следствие тот политика, который провожать украина и о который я он откровенно сказать прямо в глаз, и не только один на один. мы это не хотеть видеть, но не через пять год, а уже через два, через три год мы заставлять увидеть этот печальный реальность, но быть поздно. мы все в основной зашиваться в политика в свой скорлупа и думать: ах, пронести, ах, обходить... не пронести и не обходить. поверять мы, мы это видеть там, на последний метр наш с вы отечество. (аплодисменты.) мы, уважаемый друг, очень гордиться, что белорус вносить огромный вклад в развитие советский экономика, некогда самый мощный в мир. мы гордиться то, что в последний время, всего за несколько год, из состояние застой, практически полный неуправляемость, наш страна вставать на путь нормальный развитие. мы гордиться то, что не отдавать и не отдавать на поругание скороспелый псевдодемократ наш национальный святыня, а к они я относить и дружба народ, который только политический слепец и твердолобый националист мочь именовать атавизм. беларусь в свой время в полный мера испытывать серьезный потрясение, как и другой постсоветский республика. но у мы в отличие от некоторый из они после развал союз не оставаться ни флот, ни золотовалютный резерв, ни собственность за рубеж, ни самостоятельный государственный институт власть и управление. тогдашний руководство во глава с шушкевич мало все заботиться о то, даже расходиться, как же это все поделить, как сделать, чтобы быть какой-то корабль на балтика, чтобы тонна рыба вылавливать для белорусский народ. так бежать на запад, так уже быть оплачивать, что забывать все. думать только о себя, лишь бы убегать. а когда успокаиваться, очнуться, посмотреть - оказываться, голый. голый, ведь ничто не оставаться, ничто практически! поэтому я говорить: мы после развал страна оставаться ни с что (и мы начинать действительно с ноль) - с останавливать экономика, останавливать предприятие, униженный народ. мы, белорус, еще раз подчеркивать, который потерять 35 процент население, почти половина, в год последний война - в год второй мировой война и великий отечественный, мы, вместе с русский гнить в этот окоп (да ни один народ столько не полагать на алтарь победа!), мы оказываться в конец тысячелетие раздетый, голый и разутый. но причина движение к единство не в то, что мы сегодня такой. мы уже сегодня другой, я еще раз подчеркивать, и это спустя пять год. да, мы объединяться - наш 10 миллион (12 - со весь гость и приезжий), для то чтобы выстаивать, для то чтобы устаивать. и мы действительно выдерживать и устаивать. когда в 1994 год, вы это помнить, в наш республика быть вводить институт президентство, абсолютный большинство народ доверять почетный пост первый президент - нынешний. россиянин пугать: нельзя объединяться с беларусь, потому что лукашенко диктатор. но почему никто не вспоминать о то, что этот лукашенко приходить к власть в честной абсолютно борьба, демократический путь, приходить из оппозиция? разве не в это демократия? разве не в этот всевластие народ, если дословно переводить слово "демократия"? в альтернатива я на президентский выборы быть и руководитель республика, и националист, и коммунист. белорусский народ сделать свой выбор: подавлять большинство отдавать голос я. сооружать наспех закон о президент в парламентский республика... это я специально говорить, потому что многие не понимать, что тогда происходить. закон о президент в парламентский республика быть совершенно не вмонтировать в национальный законодательство. абсолютный власть в республика тогда по-прежнему владеть верховный совет, причем пользоваться этот власть, мягко говорить, не всегда в интерес большинство белорусский народ. тот критический момент помнить геннадий николаевич, когда он с черномырдин и строевой приезжать и целый сутки мы работать с тот верховный совет: вроде договариваться, а утро все быть порушить. положение в страна быть тогда чрезвычайный: стоящий завод, огромный уровень безработица, разгул криминал, раскалывать вооружать сила, растаптывать, растерянный, потерять духовный ориентир молодежь. еще немного - и беларусь рухнуть бы в бездна полный экономический разруха, мощный социальный катаклизм и геноцид свядомый, то быть сознательный. человек быть в отчаяние. почему об это забывать радетель за судьба белорусский народ и у вы, и пора у мы? неужели не помнить вы, уважаемый россиянин, что тогда часть интеллигенция, так называть элита, во глава с шушкевич полностью развертывать беларусь на запад? что уродливый перекашивать националистический политика господин шушкевич приводить к то, что в 1993-1994 год сотня русский уже бежать из беларусь, как сегодня бежать и вчера бежать из некоторый бывший братский республика, который быть с мы в один страна? и откуда бежать?! вы только подумать: бежать из беларусь! практически из свой дом! не хотеть никто обижать, но сказать правда: сегодня в беларусь русский человек житься не плохо, а иногда хорошо, чем в россия. (аплодисменты.) тогда, пять год назад, передо я вставать сложный задача: надо быть не просто спасать государство - надо быть создавать государство, новый государство, практически с ноль, с чистый лист. уже в 1995 год, выполнять свой предвыборный программа, я быть инициировать референдум по наиболее острый вопрос, который поставлять перед мы жизнь, и по весь позиция народ решительно, 90 процент, поддерживать президент. видеть такой развитие событие, мой оппонент сделать все для то, чтобы спровоцировать конституционный кризис. конституционный кризис после развал ссср быть отмечать многий постсоветский республика, и разрешаться они нередко силовой метод. не быть скрывать, в 1996 год и я провоцировать на такой действие. но мы не вставать на такой путь, мы ни в кто не стрелять, мы никто не давить и не избивать. мы пойти другой путь: мы объявлять второй всенародный референдум. для тот, кто хотеть я в очередной раз обвинять в диктатура, сказать: в 1996 год не президент, а верховный совет принимать решение о проведение общереспубликанский референдум, то быть так, как и быть предусматривать тогда действовать законодательство. верховный совет утверждать дата проведение референдум. на референдум против я объединяться снова все (и вы это помнить, это быть недавно), и кстати, что удивительно, и часть коммунистический партия. у мы раскалывать коммунистический партия: большинство поддерживать тесный отношение с президент, и я они поддерживать, и многие из они сегодня находиться в руководство. второй часть, более молодой, который быть у власть, когда развалить советский союз, и который сдавать беларусь, сегодня уходить в оппозиция и объединяться - подумать! - с тот, который недавно громить, пытаться устраивать погром в минск. они с тот объединяться! поэтому у мы ситуация гораздо сложно, неоднозначно. и из москва это не всегда, как я видеть по реакция некоторый политик, видеться. я помнить, и, наверное, геннадий андреевич зюганов, если он здесь присутствовать, вспомнить этот день, он очень часто приезжать к мы в республика и пытаться утихомиривать отдельный коммунист, который, объединяться с националист, шушкевич, вынести на всенародный референдум свой конституция. быть два проект конституция: президент и оппозиция. что за оппозиция, я вы рассказывать. так за что вы я упрекать? (я образно говорить, не вы иметь в вид, упасти господь.) некоторый политик, за что вы я упрекать? быть демократичный: два проект опубликовывать, народ пойти на референдум проголосовать за конституция. дело даже не в это. ведь тот, кто упрекать, они же знать, что в россия действовать конституция, который тоже принимать на референдум. то, что хорошо у вы, плохо у мы - так выходить? ну ладно уж запад двойной стандарт применять, но зачем же вы это делать? и тогда видный быть всевластие президент. тогда как раз у мы быть парламентский республика и власть принадлежать верховный совет, а результат референдум - 9:1. о какой фальсификация можно говорить? с результат 9:1 на референдум проходить конституция президент нынешний, по который сегодня жить наш народ. мы унифицировать этот референдум и государственный орган власть с российский федерация: мы создавать двухпалатный парламент, как и у вы. мы сознательно после первый референдум идти на союз россия и беларусь. мы и сегодня унифицировать вместе с вы законодательство. многий закон, который вы принимать, становиться и наш закон. я об это говорить. здесь нет никакой плагиат, вы тоже об этот знать. что здесь плохой? за что вы мы критиковать? мы ведь фактически один к один повторять то, что делать вы по некоторый направление. вот и ответ господин лукин - великий дипломат, умный, толковый человек, который делать вид, что он якобы это не знать, критиковать я за диктатура, тоталитаризм, за то, что я распускать парламент, разгонять и назначать парламент. я вы заявлять, уважаемый депутат: да быть вы известно, у мы нет ни один назначать депутат палата представитель, как и у вы, в государственный дума, весь они быть избирать демократический путем, путем прямой тайный волеизъявление наш белорусский народ. зачем же вы говорить, что лукашенко назначать этот парламент? я никто не назначать. сегодня в наш страна орган государственный власть, управление сформировывать в полный соответствие с основной закон, работать слаженно и эффективно, действовать исключительно в интерес народ. мы вымести из этот сфера политиканство и безответственность. у мы нет драка между различный ветвь власть, стабильно функционировать правительство, освобождать от необоснованный нападки с любой сторона, продуктивно работать судебный система. что же в это плохой? некоторый западный структура с подача наш оппозиция развертывать крикливый кампания - мол, исчезать в белоруссия бесследно человек. но почему-то говорить только о трое, точно, уже о двое. у мы - за один год. вы посмотреть, в россия исчезать до два тысяча человек. в основной находиться. это всегда быть в любой государство, так же и у вы. но почему кричать о трое? помнить: винников, захаренко, гончар? один из они находиться - на путь из англия в израиль. ну, я думать, и другой двое находиться еще, только не у мы надо они искать. (аплодисменты.) нет, я не утрировать, это действительно так быть. сейчас уже о двое говорить. значит, находить. я и говорить: помогать мы находить этот человек. вы замечать, сбегать два человек, практически обанкротиться в политика, - не тот, который мочь быть соперник президент нынешний в перспектива, а тот, который уже оказываться отыгрывать, тот, который взять не свое. сегодня в минск уже никто не говорить о то, что кто-то пропадать. что говорить? мы показывать они, сколько денежки быть полагать в карман под так называть выборы по истечение полномочие президент лукашенко весна этот год, когда они организовывать пытаться выборы и на этот выборы из 11 миллион приходить аж 15 тысяча, с учет фальсификация. но быть заявлять: приходить 4 миллион. правда, немножко не хватить. этот быстро быть подхватывать посол сша, растиражировать через госдеп и быть вкладывать в ухо. вы знать по югославия, как это уметь красиво делать средство массовый информация, свободный независимый запад. все быть растиражировать: 4 миллион белорус проголосовать против лукашенко, приходить на выборы. беларусь являться один из немногий республика бывший союз, где удаваться сохранять интернациональный состав свой общество. у мы никогда не быть и нет межнациональный, межконфессиональный конфликт. нет у мы война между белорус и поляк, русский и еврей. неужели это плохо? или это тоже проявление диктатура? напоминать то, кто удобно об это не вспоминать, что сразу после убедительный победа на референдум 1996-го я не становиться охотиться на ведьма. я снова и снова пытаться избегать конфронтация, постараться не отторгать даже тот, кто человек отказывать в свой доверие. тогда я они просто сказать: "мы народ рассудить. давать работать вместе". так и происходить. и только 30 депутат бывший верховный совет не пожелать приходить в новый национальный собрание, 30 из 260, по-моему. бог ради, полноценный белорусский парламент быть сформировывать без они из число избранный, подчеркивать, народ депутат. они работать, и работать неплохо. они здесь, в состав мой делегация государственный сегодня прибывать, как и всегда: куда бы я ни ехать, со я ехать депутат. у мы нет никакой конфликт между президент и парламент. я, как глава государство, тоже считать себя ответственный за нормальный функционирование этот главный ветвь власть в наш государство. что, и это плохо? (аплодисменты.) и когда в 1996 год проходить референдум, в один из статья побеждать конституция быть записывать четко: сегодня начинаться отсчет полномочие (о легитимность говорить) весь избирать орган власть. мы подводить окончательно черта, сформировывать государство. и такой образ, де-факто получаться на полтора год продление полномочие весь без исключение: и лукашенко, и парламент, и высокий наш законодательный орган, и местный совет, который мы не разгонять и который функционировать, - весь. об это же никто не говорить, а говорить так: лукашенко разгонять парламент и продлять себя полномочие, лукашенко нелегитимный. о какой нелегитимность сегодня идти речь? (это я - юшенков и явлинский, который часто любить обращаться к этот вопрос. кстати, сегодня я докладывать, что и травкин об это очень много говорить, к сожаление, - человек, который я рано очень уважать, уважать и сейчас.) за недостаток время... мы привозить вы весь материал, чтобы вы, если это вы интересный, хоть один раз взять этот весь документ, открывать и прочитывать, чтобы хотя бы вы, человек, который заинтересовывать в добрый отношение и ко я, и к беларусь, раз и навсегда убеждаться, что этот вранье, это просто заказной вранье, который сегодня распространяться по весь канал. уважаемый депутат! рейтинг президент беларусь на сегодняшний день, по оценка и наш, и ненашиха, и американец, составлять 60 процент. если бы он не быть такой, у мы бы в минск побоище не устраивать, со я и с народ беларусь разбираться бы другой путь. но не получаться: есть человек, который способный сказать и сделать, извинять за нескромность. поэтому надо другой путь - надо сломать, надо обливать грязь, надо оболгать. но они опять же забывать, что это абсолютно неэффективный метод. надо искать другой. и они искать. я об это тоже сказать сегодня. президентский выборы тогда останавливать распад наш страна. еще один очень важный факт. колоссальный быть обвал до 1995 год. по сравнение с самый высокий 1990 год (это быть и у вы, и у все так) упасть более чем на 40 процент реальный заработный плата. валовой внутренний продукт в 95-м составлять всего лишь 65 процент от уровень 1990 год. объем продукция сельский хозяйство - 74 процент, промышленный продукция - 59. дефицит бюджет быть почти 3 процент к ввп. инфляция в начало год достигать примерно 50 процент в месяц. обвал быть страшный и полный. и это уже тот уровень, на который мы смочь останавливать падение за один год. мы восстанавливать свой экономика разрушать буквально за пять год. вот факт. после развал союз падение ввп в беларусь быть катастрофический, как я уже сказать, - 40 процент. сегодня мы иметь уже много 83 процент к уровень 1990 год. то быть мы за последний год 23 процент ввп добавлять. для сравнение называть цифра по другой постсоветский республика. в россия валовой внутренний продукт составлять к уровень 1990 год 58 процент, на украина - 41, в казахстан - 61. по продукция промышленность беларусь иметь сегодня 82 процент к уровень 1990 год, по продукция село - 71, в другой республика ситуация намного плохой. мы поставлять один задача: до президентский выборы 2001 год по основной показатель выходить на уровень советский время. звучать смехотворно, правда? быть на тот уровень и проваливать. (аплодисменты.) но, увы, сегодня и к это надо стремиться. и мы, как бы мы сложно и трудно ни быть, по основной показатель достигать этот уровень. мы этот задача решать, несмотря на то что этот год у мы быть тяжелый: страшный засуха, как и у вы в европейский часть россия. то не менее валовой внутренний продукт за январь - сентябрь этот год по отношение к прошлое период составлять 102 процент, продукция промышленность - 108, выпуск товар народный потребление - 106. мы удаваться не только сберегать, но и обеспечивать развитие весь стратегический отрасль промышленность: автомобиль-, станкостроение, химический, электронный и легкий промышленность, что составлять основа наш экономика. на все, подчеркивать, на весь крупный предприятие в последний пять год запускать в производство новый конкурентоспособный на мировой рынок модель продукция. многие из вы они видеть на выставка, когда приезжать на последний заседание парламентский собрание к мы в беларусь. в настоящий время доля беларусь, который занимать на постсоветский пространство по численность население 3 процент, по территория - вообще 1 процент, составлять в производство минудобрение 25 процент, химический волокно, нить - 54, трактор - 64 процент, телевизор и холодильник - 39 и 35 процент соответственно. плохой, мочь быть, результат, но называть хоть один другой постсоветский государство, который иметь такой показатель. не хотеть верить мы - обращаться к беспристрастный данные организация объединять нация, который свидетельствовать, что по индекс развитие человеческий потенциал в общий перечень страна мир беларусь в прошлый год подниматься с 68-го на 60-е место. сегодня по этот интегрировать показатель мы лидировать среди все постсоветскихреспублика. справка: в последний отчет оон по этот показатель беларусь 60-я, россия - 71-я, казахстан - 76-й, украина - на сегодняшний день 108-я. мы в состояние прокармливать свой народ сам, не ходить на поклон к зарубежный дядя. да, быть мочь, не весь отрасль наш промышленность работать достаточно эффективно, но в беларусь нет сегодня уголовный-криминальный экономика, нет и никогда не быть. ведь до что договариваться господин явлинский? беларусь - "черный дыра" в экономика россия. "черный дыра"? какой? до 80 процент белорусский продукция продаваться на ваш, российский рынок. не распределяться, а именно продаваться россиянин. значит, быть выгодный для оба сторона. ваш августовский кризис обвалить и мы. что же белорус оставаться делать, когда вы, россиянин, уже не мочь покупать в такой количество нужный вы продукция? предаваться отчаяние? нет и еще раз нет! спасать свой экономика, мы вынуждать быть пойти на другой рынок: в европа, индия, китай, вьетнам, государство ближний и дальний восток, арабский эмират. буквально за один год, замечать, на 30 процент мы увеличивать экспорт в страна дальний зарубежье, переориентировать свой экономика. мы, что ли, виноватый в это? нет, не мы. мы вынуждать быть так действовать. а теперь отвечать еще на один вопрос. если бы белорусский экономика быть такой неконкурентоспособный, как любить она характеризовать некоторый российский экономический авторитет, разве принимать бы мы там, на жесткий торговый-экономический поле, с наш товар? соответствовать аналитик в россия ударяться в крик: вот видеть, беларусь отказываться от россия, сменить внешнеполитический вектор! думать, не стоить объяснять этот господин, что такой экономический целесообразность. здесь не тот ситуация. лишь напоминать: несмотря на многовекторность наш внешний экономический политика, по-прежнему 60 процент экспорт белорусский товар приходиться на великий россия. приблизительно на такой же сумма беларусь покупать продукция и у вы, у россиянин. впервые (николай иванович рыжков это знать), впервые за весь история существование наш страна мы сбалансировать наш торговый баланс в текущий год прежде все с россия! мы закупать большинство энергоресурсы у вы, и всегда быть отрицательный баланс за год, в последний год он достигать примерно полтора миллиард. сегодня мы сбалансировать, буквально за год-полтора вырываться из этот дикий зависимость в экономика, потому что это наносить вред и вы - российский экономика. так какой же мы нахлебник? заявлять со весь ответственность, уважаемый друг: россия, великий россия и ее народ быть, быть и быть наш стратегический партнер! это наш принципиальный, неизменный позиция. понимать, с чисто человеческий позиция что такой лукашенко, с что он ассоциироваться? с союз беларусь и россия. так неужели я - самоубийца, неужели я кто-то как политик отдавать этот инициатива, похоронить себя как политик?! ну что за глупость?! ну неужели нельзя садиться и подумать над простой вещь: что, у лукашенко нет другой выход, он не мочь вспять повертывать страна и пойти на запад? как многие недавно выть после наш, геннадий николаевич, совещание в минск, когда я говорить, что мы вынужденный сегодня нормальный отношение устанавливать на запад! потому что чем близко мы к россия, тем много мы получать пинок. чем близко мы к вы - на расстояние протягивать рука, - мы подавать вы рука (я цитировать сам себя, когда вы об это говорить), а мы бросать в этот рука камень. ну как же так?! мы вынуждать быть хотя бы успокаивать запад, потому что давление страшный. страшный давление! вы не представлять, мы оказываться как бы между молот и наковальня. долбать отсюда, долбать оттуда! ну ладно я долбать - я же это все понимать, выдерживать, но народ-то при что?! в сила экономический целесообразность мы вынуждать быть выходить со свой продукция и успешно выходить на другой рынок. я вы сказать много... я извиняться, что я затягивать время: много не приходиться с вы поговорить. я недавно быть на ближний восток. ближний восток, который быть оплот советский союз и который сегодня захватить уже другой государство! я разговаривать с человек, который не чета я, старый я, который видеть весь история: и с хафез асад, и с мубарак встречаться - со многий. и они я прямо сказать: что вы делать? вы, говорить, мы подымать из пепел, поставлять мы во весь рост (и действительно - развиваться этот государство!) и бросать тогда, когда мы уже готовый быть работать и на вы, ну хотя бы долг отдавать! зачем мы уходить с тот рынок? с оружие, с наш промышленный продукт, даже продукт сельский хозяйство - зачем? кто это быть выгодный? и они говорить: вы просто мы предавать. это я в глаз быть сказать, и я приходиться оправдываться. и последний, что сказать хафез асад, провожать я: "запоминать, я недолго оставаться, вы - молодой политика, там, у себя разбираться. мы еще вы ждать!" так пока не поздно, давать скоординировать наш внешний политика такой образ, чтобы не потерять тот регион, который мы цена огромный кровь и огромный средство доставаться. зачем мы это делать? видеть ли, конверсия устраивать. давать ломать, давать все гробить! зачем мы "тор-М1"?! (я просить прощение, мочь, не совсем точный называть.) зачем мы самолет "су" самый новый? "су-32", по-моему, вы уже сегодня выпускать (кажется, я уже один экземпляр этот видеть - уникальный оружие). зачем сегодня гранатомет, автомат (недавно с калашников встречаться), зачем? давать кастрюля, тазик быть делать! то ли пластмассовый, то ли алюминиевый и так далее. зачем мы это оружие?! и начинать делать кастрюля. но вы что думать, они без оружие оставаться? там не наш сегодня оружие и не наш политика. там сегодня американский оружие, там французский и немецкий самолет, английский. а мы убаюкивать, и мы разрушать самый наукоемкий высокотехнологичный комплекс впк. зачем мы это сделать? кто это быть выгодный? до какой позор доходить россия! недавно приезжать герой социалистический труд (не быть называть фамилия), выпускать продукция впк с 800-процентный рентабельность. 800 процент при реализация! "александр григорьевич, помогать продавать! помогать продавать, только вы мочь помогать, вот туда, туда, туда". - я говорить: "да вы что, вы напрямую не мочь продавать?" - "да, не мочь". так что вы делать? ну кто это выгодно - кланяться? зачем вы стоять на колено перед этот жулье из мвф?! зачем вы перед они вставать на колено?! (аплодисменты.) они сегодня держать вы на крючок за 600 миллион. а один комплекс "с-300" - 550 миллион доллар. продавать два! продавать и решать этот вопрос! (аплодисменты). я недавно (не мочь не сказать об это с возмущение) быть в калининград. побыть в порт, поговорить с человек, с рабочий. порт, рассчитать на 6 миллион тонна перевалка, 2,5 миллион переваливать. куда вы везти свой товар? в латвия? латвия близко, чем калининград? зачем вы это делать? просить: ладно, вы не хотеть - давать мы 6 миллион тонна грузить калийный удобрение (огромный объем!), давать тарифный политика отрабатывать, чтобы мы повезти и загружать этот порт как надо, переориентировать из литва, латвия этот поток. нет - полный блокада прежде все со сторона российский федерация. так где же этот политика? где же этот союз? кто это сегодня выгодно? ну как не быть человек возмущаться - это же их работа, это их жизнь! ведь они отрезать от свой основный отечество. у они чувство брошенность, вы понимать? вроде они никто не нужный. поникать военный... у мы еще быть шанс. у мы быть два-три год, чтобы не только вселять уверенность в человек, но и спасать этот человек. я быть недавно, по-моему, в новосибирск на один оборонный предприятие. мы зайти туда, где делать последний, наверное уже, спутник, искусственный спутник. и ко я подходить один женщина, который полтора год не получать заработный плата (полтора год!), и говорить: "президент, ну, мы еще потерпеть, но вы, пожалуйста, договариваться с наш президент. мы стыдно смотреть на этот политика унижение. ну разве мы заслуживать, чтобы о мы нога вытирать?" это она, простой женщина с отвертка, рабочий, подходить и я об это говорить: что это за политика? и мы сегодня еще думать: нужный этот союз - не нужный? а как американец на это посмотреть, а как западноевропеец на это посмотреть? так они посмотреть на вы! недавно - в финляндия. сегодня уже мадлен олбрайт кричать на весь мир: "что вы там творить внутри россия?" почему не кричать, когда взрываться дома? сегодня иванов, по-моему из париж, звонить - оправдываться перед этот мадам. что ты оправдываться перед она? что ты перед она оправдываться?! (аплодисменты.)
из зал. вроде молодой еще.
лукашенко а.г. ну, молодой, так там мужик хватать, не волноваться, достойный. (оживление в зал, смех.) об экономика. тогда кричать: подавать мы рынок! так заявлять в начало 90-х белорусский горе-реформатор. и мы чуть было не оказываться - только не в цивилизованный рынок, а на базар, стихийный, криминальный базар, где править бал не закон и здравый смысл, а хищнический корысть, где за счет обнищание народ жировать разный род жулье. да, справедливость ради надо признавать, что, когда все вокруг рушиться, когда постсоветский республика рвануться от плановый экономика к рыночный свобода, беларусь не мочь да и не хотеть оставаться плановый островок. но приносить ли шоковый метод в экономика бывший советский республика столь широко разрекламировать некогда результат? это абсолютно риторический вопрос. только россия претерпевать пять-шесть мощный удар рыночный стихия. да рыночный ли? достаточно вспомнить 17 август прошлый год. и если по прошествие почти 10 год такой богатый государство, как ваш, обладать 60 процент мировой запас полезный ископаемое, не мочь вырываться из тисковэкономический потрясение, не означать ли это, что складываться ситуация во многое итог этот непродуманный реформа? пять год назад беларусь становиться перед выбор. уже невозможно быть оставаться в жесткий плановый прошлое, но и опасно очертя голова бросаться в рыночный настоящий с открытый граница. мы избирать, мочь быть, свой путь развитие: и не западный, и не восточный - сбалансированный, исходить из наш реалия. мы изначально отказываться от революционный ломка, предпочитать она постепенный реформирование экономика, перенимать весь хороший, что мочь предлагать мировой опыт. а основной ставка сделать на развитие богатый потенциал, накоплять наш страна в состав советский союз. наш путь - этот сочетание частный инициатива с регулировать роль государство, бескомпромиссный пресечение коррупция, беспощадный борьба с криминал. вчера ваш средство массовый информация передавать информация о коррупция в государство мир. посмотреть она. наш выбор - цивилизованный рыночный отношение, чей механизм являться мощный стимул для подъем экономика. в беларусь не бросать на произвол рыночный стихия ни один сфера общественный жизнь - наука, культура, образование, здравоохранение или спорт. мы создавать многоукладный экономика, включать в себя различный форма собственность - как государственный, так и частный. основной пункт наш политика становиться возрождение и укрепление реальный сектор экономика. я это говорить, чтобы отвечать тот, кто заявлять, без усталь повторять: в беларусь загнивать, лежать, больной экономика. обращаться к этот господин, просить в антибелорусский угар не путать то, что вы хотеть бы видеть, с то, что быть на самый дело: в беларусь не загнивать, а нормальный, стабильный экономика. между прочее, наш промышленный предприятие, замечать, обеспечивать работа миллион россиянин, потому что конечный продукт всегда собираться у мы по многий направление. только "полимер", минский автозавод и минский тракторный завод создавать миллион двести тысяча рабочий место в россия. это около 5 миллион житель, если взять семья. только три завод белорусский! останавливаться этот завод - завтра миллион двести тысяча россиянин становиться безработный. и такой пример можно приводить немало. как это ни парадоксальный, но вы в россия многое берет из наш опыт последний год, хотя это совсем недавно критиковать. недавно владимир владимирович путин подымать вопрос об установление персональный ответственность за своевременный выплата зарплата, пенсия население, об укрепление трудовой и исполнительский дисциплина. и средство массовый информация это подхватывать как великий достижение. разве это не из белорусский опыт?! у мы это закреплять законодательно. все больше в россия вы убеждаться в необходимость твердый руководство экономический и социальный процесс. а ведь у мы в беларусь такой практика реализоваться уже давно. и вы помнить, какой нападки быть предпринимать на этот политика. она подкреплять также соответствующий закон и законодательный акт. так как насчет коммунистический заповедник, жесткий администрирование? выходить, и это вы у мы взять? не упражняться надо в критика и самокритика, а дело заниматься, управлять страна в интерес человек, не стенать, что много недостаток, что мвф не помогать. быть проблема - она надо решать сегодня, сейчас, не откладывать. странно: заимствовать наш же опыт, вы упрекать мы в то, что в беларусь быть твердый государственный власть. но если бы она не быть, наш республика уже давно превращаться бы в сплошной экономический, правовой чернобыльский зона. кстати, о чернобыль. построить чернобыльский станция (и это уже все знать) быть не на наш территория, взрывать она быть не по наш вина и не мы, зато последствие этот катастрофа - весь наш. кто мы помогать? может, тот, кто громко все сегодня кричать о нарушение право и свобода человек в беларусь? да никто не помогать! мы оставаться один на один с последствие чудовищный катастрофа. четверть свой бюджет (вы подумать, вы недавно утверждать бюджет, быть ли у вы такой статья?), четверть свой бюджет, каждый четвертый рубль мой страна ежегодно вынуждать направлять на минимизация последствие этот страшный катастрофа. о какой богатство сегодня можно говорить?! конечно, просто упрекать беларусь за 200 миллион доллар долг россия за энергоноситель. сознательно не хотеть обходить внимание этот вопрос, по правда говорить, уже набивать оскомина. постоянно только и слышать: должный, должный, должный! еще в тот время (и некоторый депутат это знать - опять к николай иванович рыжков обращаться), когда российский премьер быть виктор степанович черномырдин, я сказать, что российский федерация сегодня должный белоруссия 1 миллиард, ежегодно должный 1 миллиард доллар. черномырдин возмущаться: "быть считать!" посчитать, и он я говорить на очередной встреча: "александр григорьевич, не миллиард мы вы должный, а 920 миллион". я говорить: "хорошо, 900". 900 - ежегодно. вы мочь спрашивать: за что? я вы перечислять так, навскидку, специально не готовить и не брать этот расчет. быть таможня, вещь очень дорогой. что, у вы таможня быть за москва, под смоленск? мы она убирать и перенести этот нагрузка на тот, советский граница, который сегодня закрывать и на замок, - там, в район неман и буг, вы ее знать. таможня стоить недешево. пограничный охрана: прибалтика (литва, латвия) и тот граница, который мы когда-то защищать, - много 2 тысяча километр. это что, дешевый стоять? сегодня это недешевый стоять. пусть хоть один подниматься и сказать, что мы, белорус, охранять там граница и интерес россия плохо, чем вы где-то с казахстан, закавказье, китай, украина и так далее. ну подниматься, называть этот факт. не называть! я сказать так: разрешать мы держать сто человек - группировка пограничник для контроль за интерес россия на территория беларусь. ради бог, приезжать, приезжать. посылать свой сто человек в украина.вы принимать там? этот россиянин, сто человек, правда, уже наш становиться наш нормальный белорусский парень - и работать вместе. (аплодисменты.) я в шутка это говорить, но действительно интерес россия там охраняться достойно. далеко - противовоздушный оборона. называть хоть один кусок ваш воздушный пространство (в данный случай речь идти о пространство от киев до рига), который контролировать белорусский средство пво, называть хоть один кусок (специалист здесь быть, я видеть), который охраняться бы так, как в направление белоруссия. я мочь бы много приводить факт уже из мой пятилетний президентский история и рассказывать вы не о тот шар американский, который когда-то быть сбивать на наш территория, над стратегический российский объект. правда, это быть изуродовать и преподносить по-другому, когда действительно этот инцидент происходить: вот лукашенко такой-сякой - сбивать мирный житель. а чего вы туда прилетать? что вы там искать над стратегический ракета "тополь", который тогда еще "расти" у мы в белоруссия, ваш атомный "тополь"? что вы там смотреть? мы вы предупреждать раз, мы вы предупреждать второй раз, третий, ну а потом вы знать что. так дело даже не в это. я бы многое мочь рассказывать. что вы думать, они там смотреть, где располагать минск или минский тракторный завод? они это все знать. они интересовать прежде все наш общий стратегический сила. мы честно и порядочно выполнять обещать вы, русский человек, вы, россиянин. а все, что ползать, летать через беларусь, - это что, ничто не стоить? а что, мочь быть, мы в вилейка и ганцевичи станция, как в скрунда, взрывать? нет, мы они не взрывать. происходить странный: когда на свой военный объект вы отключать подача электроэнергия, я поехать в вилейка на этот станция, который обеспечивать связь в атлантика с подводной лодка российский (у мы нет подводный лодка), поехать сам туда, собирать все и предупреждать: "упасти бог, если вы хоть один киловатт-час недодавать на этот станция!" мы достраивать в ганцевичи суперсовременный станция, в десять раз эффективно, чем взрывать в прибалтика. и кто инициатор этот строительство? я постоянно подталкивать ваш руководство: давать быстро построить. станция о ранний предупреждение ракетный нападение. на кто? не только же на мы! она сегодня обеспечивать просмотр весь территория за горизонт, до соединять штат америка. так это что, ничто не стоить? и черномырдин насчитывать 900 миллион доллар. простой арифметика: 900 миллион минус 200 миллион со весь процент - сколько получаться? да я у вы не просить этот 700 миллион, я видеть, в какой ситуация россия. но и вы, пожалуйста, не упрекать я и белорусский народ в то, что, мол, нахлебник, жировать, жить на наш и сколько же, мол, быть этот объединение, сколько быть для россия стоить этот союз. плюс 3 миллиард ежегодно - вот сколько это быть для россия стоить! (аплодисменты.) не видеть николай иванович рыжков, вроде там сидеть. не на свой место садиться, не туда садиться...
председательствующий. на свое, на свое.
лукашенко а.г. или не так садиться?
председательствующий. александр григорьевич, сколько еще вы надо время?
лукашенко а.г. я быть заканчивать. я знать, что вы уже уставать, геннадий николаевич.
председательствующий. нет-нет, просто мы утверждать регламент.
лукашенко а.г. николай иванович, в советский время республика белоруссия не выращивать цитрусовый и цветок. мы работать и восстанавливать вместе с вы наш экономика, полностью стереть с лицо земля, полностью. и давать в российский бюджет ежегодно 3 миллиард доллар, ежегодно! так что вы думать? что вы думать? давать восстанавливать, задействовать этот потенциал (я говорить ваш руководство), и взять 2 миллиард 500 миллион в течение три-пять год, а у мы оставлять 500 миллион. мы 500 не осваивать все равный, мы даже через инвестиция не суметь пропускать этот 500 миллион. а вы забирать 2,5 миллиард. сохранять станция "мир", и не быть этот великий человек, высыхать, раздетый, ездить по белоруссия и россия собирать копейка на то, чтобы станция сохранять. мы многое смочь сохранять в россия, и мы, белорус, от это получать немало. вот цена этот реальный объединение. это уже быть, это же не надо проверять. поэтому не надо кричать о то, сколько это быть стоить для российский федерация. уважаемый товарищ, я вот много, наверное, посвящать время (просить прощение, геннадий николаевич, что затягивать время) то, чтобы в какой-то степень, мочь, оправдываться, разбивать тезис о то, что не нужный этот единение, что оно невыгодно. я не говорить об исторический корень - здесь уже нет человек, который бы это отрицать, даже тот, кто сегодня уходить отсюда, ведь даже они это не отрицать, хотя думать, может, и по-иному. я вы вот этот, извинять, противный бухгалтерия приводить для то, чтобы вы знать, что беларусь не быть ваш нахлебница. мы хотеть объединяться с вы не ради то, чтобы быть нахлебник. но мы политика, ведь мы народ для то избирать, чтобы мы что-то сделать великий. вот я борис николаевич вчера (у мы полный, кстати, с президент здесь единство) говорить: ну почему мы сегодня мочь это сделать и не делать? почему мы, политика - вот наш поколение, вы в государственный дума, мы, президент, - знать, что этот святой дело, не хотеть это сделать? ну почему мы отдавать свое кто-то? это же то же самый, что построить какой-то завод, просто говорить, и производить суперсовременный продукция. ну, почему мы это не хотеть? это надо сделать! и вообще, я ведь приезжать сюда не уговаривать вы. сказать вы откровенно: мы на свой территория, для наш население - огромный территория, прокармливать свой 10 миллион человек. мы уже убеждаться в то, что мы это сделать. да, мы не быть богатый, мочь, пока не быть богатый, но мы проживать. но сколько же быть выживать - жить уже надо нормально! и мы хотеть нормально жить вместе с вы. и потом, что я вы уговаривать? представлять перед себя карта. россия. просто быть говорить. прибалтика ваш? нет. украина ваш? нет. закавказье ваш? нет. средний азия ваш? нет. где, вы весь говорить, цивилизованный мир? на запад. так через кто вы сегодня общаться с этот цивилизованный мир? через беларусь. зачем вы нужно захлопывать этупоследний форточка, этот окно для общение в тот число и с запад высокий, технологичный, далеко уходить от мы вперед, у который мы, к сожаление, приходиться кое-что учиться? ну что, я вы уговаривать, что вы не должный закрывать для себя это окно, через который вы качать газ, нефть, возить, носить и так далее? зачем это вы - вот в чем вопрос. вы говорить: 200 миллион. рем вяхирев приезжать и говорить: "александр григорьевич, да если бы у мы в россия платить за газ так, как вы мы платить..." а вы замечать: мы в три раз дорого газ у вы покупать, чем российский субъект хозяйствование, это говорить о "равный" условие хозяйствование - договор весь подписывать, соглашение подписывать, а равный условие нет. "если бы, - говорить вяхирев, - россиянин платить так, как вы, мы бы половина тот проблема, который иметь "газпром", не иметь". да мы рассчитываться, не волноваться, мы рассчитываться, мы отдавать этот 200 миллион доллар! у мы просто нет сегодня этот живой валютный деньги. мы говорить вы, россиянин: вы нужный северный завоз. что не хватать? этот, этот, это. взять у мы, взять в пять раз дешево, чем аналогичный западный продукция. вы нужно в красноярский край вот это, это. вот только что я куча письмо передавать с просьба: давать МТЗ, поставлять прессподборщик. я насколько мочь взглядывать - ну, куча письмо! но это же все быть! ну взять, дешево быть, чем на запад. вы сказать: бартер. мы тоже против он бороться. так зачем же обескровливать экономика? зачем вы обескровливать экономика свой и наш? и наш, потому что мы - единственный государство, привязывать свой белорусский рубль к ваш рубль. не к доллар, а к ваш рубль, потому что рассчитывать на союз. вы обвалиться 17 август - и мы следом за вы покатиться (экономист знать этот процесс), вот в чем вопрос. поэтому я еще раз подчеркивать, геннадий николаевич, уважаемый депутат: беларусь не быть и не быть ни нахлебница, ни "черный дыра" для российский государство. я уже не говорить о то, что весь регион мир сегодня интегрироваться, весь. я мочь вы называть пример: европейский союз, нато, нафт, асеан, меркосур и другой. идти интеграция. но что там хорошо, то у мы плохо? да никто не хотеть соперник. никто не хотеть иметь соперник! и просить прощение, но не мочь не отвечать еще на один вопрос: право человек. не надо обходить этот вопрос, уважаемый друг, об это нужно говорить. и я хотеть бы отвечать то, кто поставлять этот вопрос, но сегодня здесь не присутствовать. но хотеть бы, чтобы они отвечать сначала: что лично они понимать под право человек? или этот право на безнаказанноезверский, доводить до необходимость реанимация избиение милиционер человек, обеспечивать общественный порядок, или этот право на жизнь, на труд, на жилище, заработный плата, пенсия, гарантированный первый оплачивать рабочий место, бесплатный доступный здравоохранение, образование? если первый - то у мы такой право нет и никогда не быть, если второй, о чем я сказать, - то мы мочь очень много говорить, но я из-за недостаток время это делать не быть. мы оставлять вы этот весь материал, и вы с это познакомиться. сегодня в беларусь безработица - полтора процент. сказать откровенно, мы удерживать этот процент для то, чтобы некоторые понимать, что за спина быть тот, который они заменять, потому что на отдельный предприятие у мы рабочий почувствовать слишком уж какой-то легкость. они забывать, как стоять предприятие. полтора процент - это не безработица: 70-80 тысяча на 11 миллион человек, который работать сегодня в беларусь. сегодня на каждомзавод (геннадий николаевич быть на крупный), как в былой время, объявление: требоваться тот, тот, тот. у мы сегодня свободный рабочий место, вакансия, много, чем безработный. так гарантировать ли мы право главное человек или второе право - право на труд? я считать, что гарантировать. мы сегодня создавать целый система строительство жилье. мы последний копейка собирать, но молодежь... действовать пять указ президент по строительство жилье для сельчанин, для молодежь. восстанавливать тот общий очередь, который быть в советский союз, и финансировать, ибо 90 процент, как у вы, так и у мы, жилье не построить сам за свой деньги. мы это делать. и что я радовать? что в прошлый год наш женщина на 15 процент родить много, чем в 1997-м. (аплодисменты.) нет-нет, это не только заслуга мужик... (оживление в зал) но и то, что человек иметь крыша над голова, крыша, понимать? женщина, семья нужный дом, нужный очаг, вот в чем вопрос. поэтому мы обеспечивать прирост наш население. вы хотеть сказать о заработный плата? самый страшный, когда у мы на полтора месяц задержка в сельский хозяйство выплата заработный плата. полтора месяц - в сельский хозяйство, поскольку сезонность, поскольку убыточность очень большой еще в хозяйство, а в промышленность мы стараться вообще это не допускать. вы хотеть сказать о пенсия? николай иванович рыжков помнить: в советский время мы 5-го число каждый месяц вперед платить пенсия. мы в беларусь этот порядок вещь сохранять. и если рано мы отставать в размер пенсия от россия, то уже даже шушкевич недавно, быть у вы на "орт", сказать, что у он пенсия, который он принципиально получать, в три раз мало, чем средний по страна. принципиально - потому что кормиться из другой источник, это понятно. (оживление в зал.) значит, он получать много, чем средний пенсионер в россия. то быть мы и по размер подтягиваться к российский пенсия. но главное ведь при нынешний ситуация, в условие инфляция, не в то, чтобы ты начислять большой зарплата или пенсия, а в то, чтобы они выплачивать. пусть они быть чуть мало, но вовремя, чтобы они не съедать инфляция. мы по советский мерка 5 август за август выплачивать пенсия весь наш человек. мы гарантировать закон первый оплачивать рабочий место для весь выпускник вуз, гпту, спту и так далее. ты выходить из вуз - вот ты рабочий место по специальность. ну а далеко уже, если потом ты не срабатываться, - конкурировать. рынок быть рынок, весь молодежь у мы - за рынок. но мы первый оплачивать место гарантировать. бесплатный, за счет бюджет, здравоохранение, бесплатный образование. за последний три год прием в вуз на 30 процент увеличиваться по сравнение с уровень советский время. я убеждать: мы не надо столько с высокий образование человек. как не надо? как не надо, если сегодня у станок человек с высокий образование должный стоять? и мы взять курс на расширение образование. у мы 17 негосударственный вуз - немного, но мы их количество и не расширять. многие быть ликвидировать, потому что не выдерживать тот стандарт, который быть вводить. мы не надо, чтобы воспитывать и готовить какой-то суррогат,а не специалист, поэтому оставаться 17. мочь конкурировать конкурировать. но мы давать государственный вуз (я недавно ректор принимать россия и беларусь) право в государственный вуз вводить отделение и учить за деньги тот, у кто они быть. у мы сегодня преподаватель вуз и ученый не ставить вопрос о заработный плата, потому что это хороший подспорье для материальный база. и это хороший для человек, обучаться за деньги. ведь негосударственный вуз - что это такой? это значить, оттяпывать кусок государственный учреждение, тот же преподаватель со свой желтый конспект семилетний давность бежать из один аудитория в другой - в частный вуз, читать лекция, они бросать там по 100 доллар. зачем это? приводить в соответствие, человек получать образование и нормальный диплом, как и весь студент государственный вуз. и последний. быть еще такой право, уважаемый депутат, как право на жизнь. я оставлять это без комментарий и задавать тот же вопрос, что задавать то же господин юшенков, который инициировать этот тема: так сказать, как с право? но они это не надо видеть, это они не нужно, они нужно другой. я специально, говорить о договор белоруссия и россия, не становиться характеризовать он, потому что весь грамотный человек, - открывать и прочитывать. но главное, почему я быть против такой договор? вы, и прежде все они, помнить, я упрекать (николай николаевич гончар это знать, потому что тоже в какой-то время это поверять): лукашенко играться с белорусский-российский отношение, он играться на поле белорусский-российский интеграция, он никогда не пойти на объединение - не на единение, а на объединение - белоруссия и россия. и тогда, быть приверженный этот идея, мы в белоруссия предлагать радикальный вариант договор о союзный государство. замечать: президент россия, государственный дума- все соглашаться. начинать разрабатывать договор о союзный государство, декларация быть подписывать в конец прошлый год два президент. кто сегодня не согласный с то, что содержание должно соответствовать название? если не соответствовать, значит, надо менять название или содержание. открывать договор, читать. быть там единый государство? нет, нет там единый государство! и дело не только в то, что там нет институт президент, вице-президент, что все педалировать и за что критиковать лукашенко. нет, не в это дело. но очень важно: нет общий руководящий орган наднациональный, общий, даже не наднациональный, а общегосударственный, - не быть никакой государство, некого быть решать тот проблема, который декларативный записывать в этот договор. так идея пойти от они об этот союзный государство! но они мы шантажировать, думать, что мы действительно играться. мы предлагать этот договор. я президент россия сказать: "александр григорьевич, такой радикальный договор мы принимать не мочь". ну что же, это тоже ответ. не мочь сегодня россия принимать - ну и хорошо. я понимать, дело не в президент. кстати, мы вчера с он встречаться и обсуждать этот вопрос: я убеждаться, как бы кто-то это ни не нравиться, что президент ельцин готовый и к более радикальный шаг в этот направление. но он бояться, что элита общество (правда, я задавать вопрос: какой элита?) не поддерживать тот радикальный проект договор. так я быть сказать. и это правда, и это быть, уважаемый товарищ, и это быть! я вы еще раз подчеркивать: и это быть. потому что это не только лукашенко. и это тоже вопрос: ну зачем этот лукашенко под нога еще быть болтаться, в россия тут свой хватать. это тоже вопрос: много быть князек в россия, который уже не нужный этот государство! посмотреть, как некоторый кричать: "зачем союзный государство? с кто объединяться! два нищий объединяться! а мы тоже хотеть..." что, нет у вы такой голос? быть. они хорошо очень, он удобно. и вы этот человек знать, и я знать. поэтому не надо весь вместе сваливать, надо всегда объективный быть. не надо весь валить на один человек. кстати, не быть бы в свой время воля президент россия (надо отдавать должное) - не быть бы сегодня и разговор о союзный договор. все тогда зависеть от он. и он рискнуть пойти на это, и он пойти на это. и я еще раз подчеркивать: я убеждаться, что он искренне хотеть этот шаг. и еще раз подчеркивать: если вы быть педалировать только то, что ельцин хотеть союзный договор, в тот число радикальный, чтобы оставаться у власть, вы быть необъективный, мягко говорить. не в это дело! я не собираться играться, влезать в ваш вот этот внутриполитический разборка и кто-то продлевать какой-то срок. весь это чепуха самый настоящий! мы предлагать, чтобы этот вопрос решать народ. народ россия и беларусь должный решать, какой договор должный быть, какой государство должно быть и какой должный быть сформировывать орган власть и структура. и это правда. вот тогда мы предлагать этот радикальный договор. но сегодня содержание не соответствовать самый название. тогда я сказать, что это не договор, он надо менять. да, мы мочь он обсуждать, хотя и это не надо делать, потому что быть смеяться специалист над мы. но то не менее это так. и анатолий лукьянов я попросить бы внимательный образ у себя проанализировать этот договор. и вы, анатолий иванович, как государственник, увидеть, что я правый. вот поэтому я говорить, что это не тот договор. ну что такой этот договор, на который я в последний время соглашаться пойти и он подписывать? это шлифовка тот реалия, который складываться после то, как мы подписывать союзный договор год или полтора назад в апрель. этот доведение до идеал тот союз, который у мы существовать. этот договор это делать - отшлифовывать и реалия, и тот договор, который у мы действовать. и второй. этот союзный договор при наш желание открывать огромный перспектива для то, чтобы сделать несколько шаг вперед по весь направление - в экономика, политика, государственный устройство, вообще в объединение. он не решать этот вопрос, но открывать возможность. такой образ, это только полушаги. это не шаг и не два, который мы мочь сегодня сделать, но не делать. вот и весь, если говорить в общий о тот проект договор, который обсуждаться. конечно, радикальный быть договор и ваш, государственный дума, поддерживать парламентский собрание, и президент беларусь, но все приниматься здесь консенсус, как у вы говорить, все - единогласно. если хоть один сторона быть против, мы не сделать ничто. поэтому хорошо, что не сделать ничто, сделать этот шаг. вот в чем загвоздка и в чем секрет тот, о что сегодня идти речь. уважаемый друг, если я в заключение свой выступление не сказать о то, как сегодня, с какой подтекст подаваться мой выступление в госдума, сказать, что я струшивать, что левый большинство дума это не надо быть, и я вынуждать об это сказать, потому что это в какой-то степень касаться и государственный дума. по-моему, где-то там место этот девушка или женщина, но я, к сожаление, она не видеть... да, ольга беклемищев. у мы уже этот звезда. в беларусь это звезда, уже все она знать, потому что весь канал показывать. у мы и до сей пора белорусский телевидение часто показывать. что же происходить 17 октябрь в минск? ничто особенный. ничего. один тысяча человек ничто не способный сделать в наш государство. нужный быть, уважаемый друг, картинка. почему именно теперь? наш оппозиция учуивать фон. фон заключаться в то, что мы переживать, как я уже сказать, тяжелый лето. беларусь высушивать настолько, что скот, который выпасаться на пастбище, земля грызть. у мы почти полностью высушивать республика, и, естественно, складываться определенный трудность. это два треть территория наш страна, так же как и у вы - европейский часть. мы недополучать очень много хлеб, правда, сейчас дозакупать этот количество. то быть фон в экономика они учуивать: серьезно, неприятно. второй - белорусский-российский договор. какой бы он ни быть, но они здесь прослеживать опасный тенденция. вчера, к мой удивление, приятный, президент ельцин сказать следующий: "александр григорьевич, но вы же поддерживать вот этот проект, который мы обсуждать?" говорить: "да, поддерживать". - "но вы же понимать, что это не последний у мы с вы шаг?" я говорить: "давать бог, чтобы следующий шаг быть у мы с вы, и быть не за гора". значит, президент россия, я так понимать, понимать, что этот половинчатый решение вопрос и что мы еще с он до окончание срок его полномочие смочь сделать еще один шаг в белорусский-российский объединение. и этот наш националист это все понимать. то быть второй причина - это союз беларусь с россия. и третий. в ноябрь в стамбул состояться конференция обсе. через два год, по-моему, проводиться этот конференция. сегодня создавать (в эмиграция!) орган власть и управление республика беларусь. как только не быть лукашенко, так они возвращаться сюда и начинать управлять страна. это тот шушкевич, это тот поздняк, это тот шарецкий. геннадий николаевич и многие из вы они хорошо знать. один - в литва, второй - в сша, а третий не знать где. они все уже там обосновываться. и еще быть такой сулвить или сулвить, 95 или 97 год, еще в гражданский война он младенец увезти в эмиграция из страна. создавать там, в изгнание, некий руководство республика, и недавно он один из они уже короновать. он уже президент. это тот президент, который они признавать. кто он избирать? и даже если, допускать, я уже не легитимный, так через три месяц объявляться выборы, как и у вы. так что же не объявлять выборы президент в беларусь, а захватить этот должность и сидеть на запад? то быть создавать этот руководство. и в стамбул должный быть лукашенко поехать. но нет, не легитимный лукашенко, а они должный поехать. схема разрабатывать в сша, спецслужба ее внедрять. я вы приводить потом один пример то, как это быть с украина, как они по-иезуитски действовать. они нужный быть картинка, причина. спрашивать: "как лукашенко не приглашать?" они же уже признавать, что я легитимный, только в россия кто-то не признавать. там уже признавать. сейчас опять заявлять, что не легитимный? нет. надо право человек нарушать, надо разбомбить что-то и так устраивать, чтобы это лукашенко обвинять в нарушение право человек. но 17 октябрь мы не пойти на тот разгром. я сказать ребята, я сам там находиться, минута каждый контролировать, что происходить... я знать, что готовиться сильный провокация. они идти к мой резиденция для то, чтобы там показывать, у резиденция президент, что они вроде уже брать власть. идти нагло. они проводить митинг, прерывать он, выходить уже на окраина город, когда мы так понимать, что митинг уже заканчиваться: ну, 5 тысяча человек собираться, расходиться, и все. а они бросать этот человек опять в центр город. и вот когда сметать, если вы видеть этот фильм, вот этот цепочка жидкий наш милиционер... это потому, что мы уже вообще вывести свой омоновец, милиция из город в постоянный место дислокация. и они, понимать это, бросать туда... и доходить до резиденция (быть на подступ к резиденция) примерно тысяча человек. подвозиться булыжник, складироваться, бросать в этот милиционер. вы это все видеть. тысяча человек! я просить ребята только об один: "ни в кой случай никто не трогать. ну, вы мужик, ну выдерживать. ну пугнуть". пугнуть - все разбегаться. беклемищев (вы это очень волновать, потому что это ваш коллега) вместе со статкевич, который находиться под следствие за организация массовый беспорядок и выпускать под подписка о невыезд, дважды до это находиться (и в фильм это все показывать) в этот толпа. но когда он бросать этот ребята на щит омон, они убегать в штаб-квартира его партия, так называть социал-демократический. там социал-демократия и не пахнуть. это осколок бнф, вот этот националистический организация. когда они на выборы проваливаться, они ее поделить на часть и назваться социал-демократ. это один оппозиция, фашиствующий, националистический. они закрываться в штаб-квартира за металлический дверь. и когда генеральный прокурор вынести решение изменять он мера пресечение и снова он задерживать, целый час открывать этот дверь, и там оказываться статкевич, он два помощник - два мужик, какой-то охранник и она. четверо мужик и она оказываться за этот металлический дверь. ее по-человечески... она не представляться, она не называть ни свой статус, ничто, и ее доставлять в милиция. конечно, стыдно быть: депутат. и в милиция она не сказать, что она депутат. она не сказать! она сказать: "я российский гражданка". ее отпускать. и она потом уже с активист-националист вернуться и начинать говорить о то, что мы нарушать право человек, избивать этот человек. сегодня мы расследовать этот факт, и скоро мы вы этот документ представлять. мы предполагать, и для это быть весь основание, что она осуществлять контакт с "яблоко". "яблоко" напрямую вмешиваться и активно поддерживать этот мероприятие. у я быть оперативный информация, который я сегодня спикер государственный дума представлять, где идти переговоры господин лукин и иже с оно от "яблоко" с наш человек накануне и после этот демонстрация, в тот число накануне мой выступление. вот в чем суть. и ничто там больше не быть. никто никто даже под рука не выводить, не избивать. такой необходимость тогда не быть. то быть быть обычный провокация, как это всегда бывать, но нужный быть картинка в этот место и в этот момент. картинка получаться обратный. и сегодня даже тот, кто пытаться организовывать этот побоище, об это сожалеть публично в белоруссия. правда, в российский средство массовый информация это уже не показывать. ответственно заявлять с этот высокий трибуна: этот сценарий быть написать в соединенный штат америка центральный разведывательный управление. совсем недавно наш спецслужба и российский получать этот информация. замечать, в сша быть еще ночь, ночь быть после то, как у мы происходить событие в минск, а госдеп уже осуждать лукашенко и он режим за нарушение право человек. да вы же не знать, что там еще происходить! все быть сделать заранее. второй шаг. совсем недавно американец давить на кучма, полтора или два неделя то назад: "ты должный принимать у себя шарецкий". ответственно заявлять: за это быть обещать деньги, валюта. заявление кучма: "я не мочь. мы и так испортить отношение не только с лукашенко, но и с белоруссия. я не мочь он принимать". поддержка на выборы быть гарантировать. он соглашаться сделать это конфиденциальный. шарецкий из литва привозить на дача кучма, и он около час с он встречаться при условие, что это быть не известно никто, конфиденциально. шарецкий уезжать в литва. американец через свой посольство (это тоже делаться через посольство сша в украина) заставлять шарецкий засвечивать весь информация в литва. и он давать пресс-конференция об этот встреча внарушение договоренность с кучма, на что - это официальный известный пресс-служба президент украина немедленно отреагировать: такой встреча не быть. такой встреча быть! она подтверждать наш источник, белорусский, и российский, и мы сегодня иметь документ о то, как посол сша в беларусь ездить в литва, консультировать шарецкий, который сегодня претендовать на поездка в обсе, и как разрабатываться этот схема. я называть только один, казаться бы, мелкий факт: зажраться американец, который не понимать, что такой... (микрофон отключать.)
председательствующий. прощать, пожалуйста. уважаемый депутат, 12 час. я обязанный по регламент объявлять перерыв. у я просьба: давать мы сейчас дослушивать александр григорьевич и, в связь с то что доклад быть довольно пространный, мочь быть, отказываться от вопрос. да? пожалуйста, александр григорьевич.
лукашенко а.г. я вообще заканчивать, я буквально три минута, наверное, достаточно. я специально хотеть об это сказать. это очень важно, это причина. то, о чем мы говорить, - это все прелюдия, понимать, это прелюдия. они нужно новый косово, нужный новый точка конфликт. сегодня происходить тяжелый событие на юг россия. дело не в чеченский народ, не в чеченец. дело не в они. оттуда режиссура, вы уже сегодня это видеть. нужно и с этот сторона еще надавливать. что вы думать, это против белорус быть воевать? да нет, быть воевать против мы с вы, против наш общий отечество. сегодня, я еще раз подчеркивать, я оставлять председатель госдума этот материал, подготовить специально для сегодняшний день, обо весь этот проделка - о выдворять сотрудник посольство сша за шпионаж в республика беларусь, о то, какой страшный усилие сегодня предприниматься американец для то, чтобы надавливать на европеец, для то, чтобы дестабилизировать обстановка в беларусь. да, сегодня можно сказать: лукашенко приезжать в госдума кто-то напугать. не в это дело! я вы приводить наш опыт недавний. вы со многое еще сталкиваться, и вы многое еще увидеть. и поэтому я, уважаемый депутат, еще раз от имя белорусский народ и от себя благодарить вы за тот возможность, который я иметь сегодня (как бы это ни замалчиваться, это замолчать нельзя), за то, что иметь возможность открыто доводить до вы, через вы до россиянин то, что происходить на самый дело у мы в беларусь, на территория братский и дружественный вы государство, где жить мирный, добрый, трудолюбивый, никогда не предавать россиянин народ. запоминать один: мы выживать. мы выживать! в одиночка мы быть сложный и вы быть непросто. такой кусок не бросаться. друг познаваться в беда. мы никогда не быть в сторона от событие, который происходить на территория российский федерация, и никогда не быть сторонний наблюдатель. благодарить вы за то, что и вы никогда не быть сторонний наблюдатель. я еще раз повторять: для то, чтобы мы мочь жить нормально, для то, чтобы противопоставлять дезинтеграция, в тот число на пространство россия, обратный процесс, интеграционный, показывать, что быть нормально мыслящий политика, показывать пример добрый, - мы это сегодня сделать должный. благодарить за внимание. (депутат вставать. продолжительный аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. спасибо, уважаемый александр григорьевич. уважаемый депутат, объявляться перерыв на 30 минута. после это у мы быть "час голосование" по закон третий чтение. 30 минута, то быть до 12.35.
(после перерыв) председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы занимать ваш место и приготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 46 мина. 02 сечь.)
присутствовать 382 чело.        84,9%
отсутствовать  68 чело. 15,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть кворум иметься. мочь осуществлять наш работа. сообщать вы также, что здесь, в президиум, иметься список депутат дума, передавать свой голос другой депутат на "час голосование" на заседание дума 27 октябрь. этот список содержать 70 фамилия депутат. по ведение - депутат рыжков николай иванович.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! я хотеть вносить предложение от имя депутатский группа "народовластие". только что мы заслушивать очень яркий доклад, выступление президент белоруссия лукашенко александр григорьевич. к сожаление, перед начало мы, по крайний мера, не понимать, быть ли это транслироваться, быть ли запись делаться, в какой время, сколько время быть посвящать, допускать, на второй канал этот выступление. поэтому мы вносить такой предложение. учитывать, что выступление неординарный, что это принципиальный вопрос жизнь государство - союз с белоруссия, первый предложение: в воскресение (и я призывать весь депутатский объединение поддерживать я) весь время "парламентский час" отдавать этот выступление, чтобы оно быть сообщать население. и второй. мы просить бы, чтобы руководство, в частность геннадий николаевич селезнев или вы, борис юрьевич, решать вопрос со второй канал, государственный канал: что же они, в конец конец, показывать? быть ли какой-то запись? показывать, проинформировать население или нет? вот такой предложение наш депутатский группа. мы просить бы рассматривать и поддерживать это.
председательствующий. коллега, быть мнение проголосовать предложение николай иванович рыжков, включать он в протокол наш заседание и принимать по он решение. пожалуйста, ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать предложение николай иванович рыжков, только что они озвучивать? кто за это? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? такой не видеть. просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! комитет по экономический политика просить пункт 3.2, 3.3 поставлять на голосование в первый "час голосование" в ноябрь. мы необходимо производить замена текст в связь с допускать технический небрежность.
председательствующий. этот предложение комитет. коллега, ставить на голосование, поскольку мы принимать повестка день в целый, или?.. нет такой, кто настаивать на то, чтобы мы проголосовать предложение пузановский? если такой нет, то считать, что пункт 3.2 и пункт 3.3 сегодня в "час голосование" голосоваться не быть. коллега, переходить к "час голосование". все помнить, что в соответствие с наш новый регламент в процесс голосование председательствующий называть законопроект и производиться только голосование. никакой другой процедура мы в этот время не осуществлять. итак, приступать к "час голосование". просить взять документ в рука и осознанно принимать решение. пункт 3.1: о проект федеральный закон "об общий принцип наделение орган местный самоуправление отдельный государственный полномочие в российский федерация". законопроект проходить третий чтение и по решение государственный дума вынести на "час голосование". ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный закон принимать? просить проголосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 3.4 повестка день. рассматриваться проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 5 закон российский федерация "о занятость население в российский федерация". речь идти о вопрос оказание целевой финансовый помощь за счет средство фонд занятость для создание рабочий место на предприятие уголовный-исправительный система. законопроект проходить третий чтение и по решение государственный дума вынести на голосование. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать в третий чтение? просить проголосовать. пункт 3.4. идти голосование по пункт 3.4 повестка день. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? такой нет. показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 3.5 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1999 год". речь идти о проблема предотвращение сбой и негативный последствие в работа компьютерный и иной система при наступление 2000 год. законопроект проходить третий чтение и по решение государственный дума вынести на "час голосование". ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный федеральный закон принимать в третий чтение? просить голосовать. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение. рассматриваться пункт 3.6 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 112 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" (о начисление к пенсия районный коэффициент, установленный к заработный плата в производственный отрасль). законопроект третий чтение, рассматривать государственный дума и вносить на "час голосование". ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать в третий чтение? просить голосовать. внимательно, идти голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? такой нет. показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело.
результат: принимать
приниматься. рассматриваться пункт 3.7 повестка день: о проект федеральный закон "о тариф страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, государственный фонд занятость население российский федерация и в фонд обязательный медицинский страхование на 2000 год". законопроект третий чтение, рассматривать государственный дума и по ее решение направлять на "час голосование". ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать в третий чтение? просить голосовать. кто без карточка? такой нет. просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение. рассматриваться пункт 3.8 повестка день: о проект федеральный закон "об официальный статистический учет в российский федерация". законопроект третий чтение, направлять на сегодняшний голосование решение государственный дума. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный проект федеральный закон принимать в третий чтение? просить голосовать. кто без карточка? такой нет. просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 3.9 повестка день: о проект федеральный закон "об общественный контроль за обеспечение право лицо, находиться в место изоляция, и о содействие общественный объединение в работа учреждение и орган, исполнять наказание, и место содержание под стража". законопроект третий чтение, вынести на сегодняшний голосование решение совет государственный дума. ставить на голосование. кто за то, чтобы пункт 3.9 повестка день, законопроект в третий чтение, принимать? просить голосовать. кто без карточка? такой нет. просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение. переходить к рассмотрение пункт 3.10 повестка день: о проект федеральный конституционный закон "о внесение дополнение в федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация". законопроект третий чтение. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать в третий чтение? (федеральный конституционный закон, подчеркивать.) просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение. переходить к рассмотрение пункт 3.11 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 38 закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода". законопроект третий чтение. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать? просить проголосовать. третий чтение. кто без карточка? такой нет. просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение. пункт 3.12 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 27 федеральный закон "об общественный объединение". законопроект третий чтение. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный федеральный закон принимать в третий чтение? просить голосовать. кто без карточка? такой нет. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение. пункт 3.13 повестка день: о проект федеральный закон "о целевой бюджетный фонд восстановление и охрана водный объект в российский федерация". законопроект третий чтение. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать в третий чтение? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? такой нет. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение. переходить к пункт 3.14 повестка день. здесь новый обстоятельство. это федеральный закон "об обращение гражданин", который голосоваться мы с учет предложение президент российский федерация в связь с отклонение в свой время президент российский федерация этот закон. обсуждение состояться 26 октябрь, и по решение государственный дума отклонять президент федеральный закон выноситься на ваш голосование с учет предложение президент. ставить на голосование. кто за то, чтобы отклонять федеральный закон принимать с учет предложение президент? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело.
результат: принимать
закон принимать с учет предложение президент. пункт 3.15 повестка день: о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация". закон также рассматриваться в связь с отклонение президент, с учет предложение президент российский федерация. обсуждение палата состояться 26 октябрь. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный закон принимать с учет предложение президент? просить голосовать. кто без карточка? такой нет. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
закон под номер 3.15 принимать палата. пункт 3.16. депутат поляков андрей александрович. включать микрофон.
поляков а.а., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, я просить от имя комитет перенести голосование на ноябрь.
председательствующий. соглашаться с предложение комитет так же, как мы сделать по предложение пузановский? пункт 3.16 сегодня... пожалуйста, полномочный представитель президент котенков александр алексеевич.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! в связь с то что с пункт 3.17 начинаться преодоление вето президент и вето совет федерация, я хотеть для справка сообщать, что согласно "высокоточный компьютер", подарить я аграрный депутатский группа, в зал находиться ровно 150 депутат плюс 70 официально подавать заявление. итого максимально 220 голос мочь быть подавать.
председательствующий. ваш информация палата принимать к сведение. по пункт 3.16 у палата быть возражение против предложение, который вносить председатель комитет поляков? нет. по решение комитет голосование по этот законопроект переноситься на ноябрь. переходить к пункт 3.17 повестка день (это преодоление вето): о федеральный закон "о паритет цена на сельскохозяйственный и промышленный продукция (услуга), использовать в сельский хозяйство, и компенсация потеря в связь с его нарушение". мы быть предлагать принимать он в ранее принимать редакция. обсуждение палата состояться 22 октябрь, и закон выноситься на ваш голосование. кто за то, чтобы указанный закон принимать в ранее принимать редакция? просить голосовать. идти голосование пункт 3.17 повестка день. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? такой не видеть. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: не принимать
закон не набирать нужный число голос и направляться в комитет на доработка. (выкрик из зал.) кто предлагать? депутат гуськов предлагать вернуться к голосование. ставить на голосование предложение депутат гуськов о возвращение к голосование пункт 3.17. кто за это? просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        98,0%
проголосовать против 5 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. депутат вносить предложение о поименный голосование. ставить на поименный голосование повторно законопроект под номер 3.17 повестка день: о федеральный закон "о паритет цена на сельскохозяйственный и промышленный продукция (услуга), использовать в сельский хозяйство, и компенсация потеря в связь с его нарушение". кто за то, чтобы преодолевать вето президент и принимать закон в ранее принимать редакция? просить голосовать. повторно. кто без карточка и хотеть проголосовать? депутат бабурин - за. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: не принимать
закон не набирать нужный число голос. переходить к пункт 3.18 повестка день (также преодоление вето): о федеральный закон "о внесение дополнение в статья 1 федеральный закон "о день воинский слава (победный день) россия". речь идти о включение в перечень победный день россия 3 сентябрь - день победа над япония. закон предлагаться в ранее принимать редакция. отклонять президент. государственный дума обсуждать этот ранее принятый закон на заседание 26 октябрь. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный закон принимать в ранее принимать редакция? просить голосовать. идти голосование по пункт 3.18 повестка день. кто без карточка? такой нет. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: не принимать
закон не набирать нужный число голос. 245 голос. считаться отклонять. переходить к пункт 3.19 повестка день: о федеральный закон "об основа государственный молодежный политика в российский федерация". этот закон отклоняться совет федерация, работать согласительный комиссия. редакция, предлагать согласительный комиссия, обсуждать мы на заседание 20 октябрь. закон вынести на голосование по решение палата. ставить на голосование. кто за то, чтобы этот закон принимать в редакция, предлагать согласительный комиссия? просить голосовать. идти голосование пункт 3.19 повестка день. кто без карточка? такой нет. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело.
результат: принимать
закон принимать. пункт 3.20 повестка день. это также закон, отклонять ранее совет федерация. работать согласительный комиссия, который предлагать свой вариант. мы обсуждать этот законопроект 22 октябрь, и он вынести на сегодняшний голосование. это федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о проведение эксперимент по налогообложение недвижимость в город новгород и тверь". кто за то, чтобы этот закон принимать в редакция согласительный комиссия? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? таковой нет. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
закон принимать. пункт 3.21 повестка день: о федеральный закон "об общий принцип организация община коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток российский федерация". отклоняться совет федерация. редакция, который предлагать согласительный комиссия, обсуждать мы 26 октябрь и вынести на голосование. кто за то, чтобы этот закон принимать? просить проголосовать. пункт 3.21 повестка день. кто без карточка? таковой нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 3.22 повестка день: о федеральный закон "о государственный политика в сфера использование нетрадиционный возобновлять источник энергия". отклоняться совет федерация. проводить согласительный процедура. в редакция, предлагать согласительный комиссия, мы обсуждать закон 26 октябрь. ставить на голосование. кто за то, чтобы он принимать? просить проголосовать. кто без карточка? таковой нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
закон принимать. пункт 3.23 повестка день: о федеральный закон "о денежный компенсация работник в связь с нарушение срок выплата заработный плата или сумма, причитаться работник при увольнение". отклоняться совет федерация. согласительный процедура проводить, и в редакция, предлагать согласительный комиссия, мы обсуждать он 26 октябрь. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный закон принимать? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
закон принимать. рассматриваться пункт 3.24 повестка день: о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс закон о труд российский федерация" (об усиление защита работник в сфера трудовой отношение). отклоняться совет федерация. в редакция, который предлагать согласительный комиссия, обсуждаться 26 октябрь. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный закон принимать? просить голосовать. идти голосование по пункт 3.24 повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело.
результат: принимать
закон принимать. пункт 3.25 повестка день: о федеральный закон "о потребительский корзина в целое по российский федерация". также отклоняться совет федерация. согласительный процедура проводить. обсуждение в наш палата состояться 26 октябрь. кто за то, чтобы указанный закон принимать? просить проголосовать. идти голосование по пункт 3.25. пожалуйста, внимательно. кто без карточка? таковой нет. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     385 чело.        85,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело.
результат: принимать
закон принимать в редакция, предлагать согласительный комиссия. пункт 3.26 повестка день. здесь предложение о преодоление вето, то быть о голосование в ранее принимать редакция. закон отклоняться совет федерация ранее. федеральный закон называться "о внесение изменение и дополнение в статья 7 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" и федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия". ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать указанный закон в ранее принимать редакция? просить голосовать. преодоление вето. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? таковой нет. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело.
результат: принимать
вето преодолевать. закон принимать в ранее принимать редакция. по ведение - депутат никитчук.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. борис юрьевич, я представляться, что голосование по пункт 3.18 носить принципиальный характер. мы накануне большой дата, 55-й годовщина победа наш народ и над фашизм, и над японский милитаризм. мы не мочь просто так проходить этот дата. наверное, коллега или не разбираться до конец, или по какой-то другой причина... давать мы вернуться к голосование и проводить голосование по этот пункт все-таки поименно.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат никитчук: вернуться к голосование по пункт 3.18. кто за предложение никитчук? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        99,5%
проголосовать против 1 чело.  0,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   221 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. повторно ставить на голосование, поименный. кто за то, чтобы пункт 3.18 повестка день - закон о внесение дополнение в закон "о день воинский слава(победный день) россия" в часть установление день победа над япония одобрять в ранее принимать редакция? просить голосовать. кто без карточка? таковой нет. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: не принимать
закон не набирать нужный число голос, считаться отклонять. коллега, весь вопрос... по ведение - депутат харитонов.
харитонов н.м. уважаемый коллега, я думать, что некоторый фракция, который по какой-то соображение или не проголосовать, или здесь вот с выступление лукашенко не зайти в зал... я попросить, уважаемый коллега, вернуться к закон о паритет цена на сельхозпродукция. обосновывать почему. сегодня по весь страна идти празднование день работник сельский хозяйство, по суть дело, со слеза на глаз. о ситуация вы знать. я не знать, какой вы слово находить, когда завтра поехать встречаться со свой избиратель. бюджет мы проголосовать с третий заход. давать с третий заход преодолевать и президентский вето. вот мы буквально толькосейчас президент лукашенко слушать: полтора месяц задержка зарплатычп. у мы же год не получать зарплата, и как вы сегодня пойти "яблоко", "народовластие", "наш дом - россия"?.. я поглядеть на распечатка - не верить свой глаз: "наш дом - россия" давать четыре голос! а ведь неоднократно черномырдин бить себя в грудь и доказывать, как он любить российский село... даже заверюха не голосовать. я просить вернуться к вопрос и исправлять свой ошибка, исправлять! просить вернуться и поставлять на повторный голосование.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат харитонов о возвращение к голосование по пункт 3.17 повестка день. кто за предложение харитонов? просить голосовать. о возвращение к голосование. кто без карточка? такой нет. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование по закон. ставить на голосование. речь идти о преодоление вето президент. кто...
из зал. поименный!
председательствующий. голосование поименный. кто за то, чтобы федеральный закон "о паритет цена на сельскохозяйственный и промышленный продукция (услуга), использовать в сельский хозяйство, и компенсация потеря в связь с его нарушение" принимать в ранее принимать редакция? просить голосовать. голосование поименный, как определяться. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? такой нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: не принимать
289 голос. закон не набирать нужный число голос, и вето не преодолевать. коллега... депутат цику - по ведение.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я просить преодолевать себя в этот вопрос. кубань - это зажиточный регион, это адыгея, это краснодарский край. но я мочь вы сказать со весь ответственность, что быть еще там крестьянский семья, быть еще фермерский хозяйство, в который не видеть новый деньги! что вы делать?! мы же губить сельский хозяйство. вы три раз в день должный кушать, ваш семья должный кушать. но если быть загубить сельский хозяйство, ничто же не быть. ни один америка, ни один израиль вы не помогать. что вы делать?! я просить вернуться к голосование, я призывать вы к совесть человеческий, если не депутатский.
председательствующий. казбек асланбечевич цику предлагать вернуться в третий раз к голосование. четвертый уже получаться. депутат лопатин.
лопатин в.н. уважаемый коллега, судьба данный закон действительно сегодня в наш рука. мы мочь и должный кормить себя сам, так говорить весь крестьянин на село, в тот число в вологодский область, в тот число в ваш регион. для то чтобы этот принцип быть реализованный, нужно, чтобы паритет цена обеспечиваться с помощь государство. вот почему я поддерживать предложение. как три раз ставить, так и четвертый раз давать поставлять на голосование, но с то, чтобы этот закон нынешний состав государственный дума быть принимать, чтобы он увидеть свет, чтобы забота правительство и государство о село быть не на слово, а на дело. я поэтому поддерживать этот предложение.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат... так, полномочный представитель президент котенков александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый депутат государственный дума! ну, во-первых, вы нарушать собственный регламент, согласно который в "час голосование" обсуждение и выступление не проводиться. хорошо, это ваш право: нарушать, не нарушать. вы говорить о совесть, о честь и так далее. николай михайлович, жалко, вы не быть при предыдущий голосование. я читать ваш слово: "котенков в день рождение от депутат-аграрий. не ошибаться, считать". я не ошибаться: 153 депутат в зал. вот где совесть? 153 депутат в зал и 70 заявление. 223 голос. (шум в зал.)
из зал. (не слышно.)
котенков а.а. а я не знать, кто нет, 223 голос мочь быть максимально подавать сегодня. (шум в зал.)
председательствующий. спасибо. я просить успокаиваться депутат. я просить успокаиваться, садиться на свой рабочий место. по предложение депутат цику и лопатин ставить на голосование: вернуться еще раз к законопроект под пункт 3.17 повестка день. кто за то, чтобы вернуться к голосование? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? такой нет. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        95,7%
проголосовать против 11 чело. 4,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. николай михайлович харитонов включать микрофон.
харитонов н.м. друг мой! я очень уважать александр алексеевич, мы с они старый депутат, не зря мы он от имя аграрник подарить счеты. он только последний фраза не дочитывать. я он сделать пожелание от имя аграрий: "считать всегда в польза россия". поэтому прислушиваться к мудрый предложение. мы вернуться к голосование, давать сегодня не быть продолжать голосование, а проголосовать, предварительно поработать со многий фракция. сегодня многий разочаровывать после выступление александр григорьевич. видимо, как-то он повлиять, и некоторый наш депутат выходить из зал. мы вернуться к голосование и переносить он на следующий заседание. сегодня снимать. снимать!
председательствующий. предложение быть от депутат цику и лопатин. я он проголосовать. если депутат цику и лопатин отзывать свой предложение, мы тогда о переголосование снимать вопрос и засчитывать предыдущий результат, а сам факт то, что не набираться нужный число голос, мы вынуждать констатировать сегодня. пожалуйста, депутат цику.
цику к.а. уважаемый депутат, я согласный с предложение харитонов, но чтобы этот голосование проходить в пятница, не на следующий среда, когда "час голосование", а в пятница.
председательствующий. депутат лопатин.
лопатин в.н. уважаемый коллега, спасибо за поддержка, что этот вопрос быть возвращать в повестка день. сейчас предлагаться поддерживать мудрый предложение аграрий: откладывать до пятница. надо протокольно записывать, что в нарушение установленный порядок, или, скажем так, в порядок исключение, мы он проголосовать в пятница с учет то, что разъезжаться в округ, и тогда мы обходить тот формальный момент, на который сегодня указывать представитель президент. я обращаться, пользоваться случай, ко весь депутат: в этот момент быть в зал.
председательствующий. депутат харитонов николай михайлович.
харитонов н.м. вот видеть, как сообща хорошо мы выходить из этот ситуация. я думать, что в пятница мы поехать еще раз посоветоваться со свой избиратель и, когда быть внеочередной заседание по второй чтение бюджет, на совет дума вносить и проголосовать активно, потому что в пятница зал быть вы знать, в какой наполнение. поэтому не настаивать, друг, ни на четверг, ни на пятница. еще раз со свой избиратель сверять политический часы, и мы приезжать оттуда, как андрей болконский мимо дуб... помнить - "война и мир"? мы съездить домой надо, к крестьянин.
председательствующий. приниматься предложение харитонов? тогда констатировать, что принимать решение о то, что мы проводить по закон еще один голосование. дата этот голосование определять или совет дума, или сам палата. предстоять пятница как вариант отменяться при это. то быть нужно быть через совет дума вносить предложение о срок голосование по этот закон. считать этот вопрос решать. переходить к рассмотрение дальнейший повестка день. законопроект второй чтение. адриан георгиевич пузановский докладывать законопроект второй чтение "о запрет и ограничение на осуществление иностранный инвестиция на территория российский федерация". пожалуйста, с место. адриан георгиевич просить включать микрофон на рабочий место.
пузановский а.г. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! данный законопроект быть вносить правительство российский федерация еще в 1996 год, в октябрь. его продвижение быть увязывать с принятие закон "об иностранный инвестиция...", ибо он представлять по содержание исключение из общий режим. закон "об иностранный инвестиция..." быть подписывать президент только в июнь этот год. поэтому в сентябрь правительство попросить откладывать рассмотрение данный законопроект и он рассматриваться сегодня. утро департамент по внешнеэкономический связь обращаться в комитет с просьба рассматривать этот законопроект в ноябрь, с то чтобы дорабатывать некоторый его момент. я просить от имя комитет поставлять на ноябрь. также просить депутат, особенно представлять интерес атомный промышленность, конверсионный промышленность, ракетный-авиационный комплекс: пожалуйста, находить время, заглядывать в этот закон! спасибо.
председательствующий. коллега, по предложение комитет, который излагать депутат пузановский, законопроект с сегодняшний повестка день сниматься и его рассмотрение переноситься на ноябрь. адриан георгиевич, дата рассмотрение в ноябрь вы снова определять через совет дума. пункт 4 повестка день проходить. пункт 5 повестка день. докладчик по этот законопроект николай васильевич арефьев передавать я официальный письмо, в который просить также снимать с сегодняшний рассмотрение пункт 5 и перенести он на более поздний срок. николай васильевич здесь, его письменный документ у я в рука. какой быть мнение у палата? соглашаться с такой предложение? возражение нет, соглашаться. пункт 5 переноситься на более поздний срок. пункт 6 повестка день. анатолий григорьевич голова докладывать законопроект второй чтение "о повышение минимальный размер оплата труд". просить на трибуна. мельников иван иванович - по ведение, пока идти голова. пожалуйста.
мельников и.и. уважаемый коллега, я еще раз обращать внимание на следующий факт. первый. чтобы не быть политический спекуляция, мы, безусловно, поддерживать статья 1 этот законопроект, связывать с то, что надо устанавливать минимальный размер оплата труд 200 рубль в месяц. это очевидно, это безусловно. но, смотреть, что происходить. законопроект по сравнение с первый чтение изменять ну просто на 98 процент. я предлагать еще раз внимательно проанализировать этот законопроект и давать возможность вносить поправка в этот изменять текст, изменять на 98 процент текст.
председательствующий. иван иванович, я с уважение относиться к ваш позиция, но все помнить, что мы по ваш предложение исключение этот пункт из повестка день проголосовать уже палата и он оставаться в повестка день. приступать к его рассмотрение. пожалуйста, анатолий григорьевич, вы слово для доклад.
голова а.г. уважаемый коллега, комитет по труд и социальный политика выносить на второй чтение законопроект "о повышение минимальный размер оплата труд". я напоминать вы, что еще в начало год мы с вы принимать в первый чтение этот законопроект, в который содержаться два принципиальный новелла. первый - увеличение минимальный размер оплата труд до 200 рубль в месяц. и второй - вводиться отрыв минимальный размер оплата труд от социальный выплата и другой, иной платеж. я напоминать, что это содержаться в концепция закон, быть принимать мы и в исходный текст, принимать в первый чтение, быть четко и ясно зафиксировать, что для исчисление социальный выплата и иной платеж браться величина мрот, действовать на настоящий момент, - 83 рубль 49 копейка. после принятие в первый чтение мы с вы рассматривать еще один законопроект, который уже принимать дума во второй чтение (он раздавать сегодня вы), он называться "о порядок установление размер социальный выплата и иной платеж в российский федерация". законопроект быть вносить в свой время правительство и быть проголосовать дума, я повторять, во второй чтение. законопроект в значительный мера схожий. и в законопроект, который сейчас выноситься на второй чтение, значительный часть текст взять именно в соответствие с законопроект "о порядок установление размер социальный выплата..." по настояние правовой управление. правовой управление давать замечание, что нельзя писать так, чохом: весь социальный выплата, надо устанавливать то, что предлагаться, и перечислять это. при это на рабочий совещание, который проводиться вместе с представитель комитет по образование, быть вносить один принципиальный изменение. быть сделать следующий запись. (шум в зал.) коллега, может, я подождать, пока вы поболтать, а?
председательствующий. коллега, тихо, пожалуйста. докладывать, анатолий григорьевич. не надо так обижать: "поболтать". пожалуйста, продолжать доклад. депутат я просить вести себя тихо.
голова а.г. речь идти о следующий. в предлагать ко второй чтение вариант законопроект зафиксировать следующий правило. размер социальный выплата, который перечислять здесь, устанавливаться не низкий тот, который зафиксировать в цифра исходить из 83,49. при это говориться, что новый размер такой, например, выплата, как стипендия, устанавливаться припринятие соответствующий закон о бюджет, а другой социальный выплата при принятие другой бюджет, например социальный фонд и то подобный. здесь четкий и ясный возможность для тот же самый комитет по образование добиваться увеличение стипендия при принятие бюджет. когда находить доходный источник, то для то, чтобы исходный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" не тормозить принятие закон об увеличение стипендия, например, записывать: стипендия не ниже, чем 2 мрот в старый цифра, а новый величина устанавливаться при принятие бюджет. и именно исходить из этот, комитет выносить законопроект на второй чтение и предлагать поддерживать он. я повторять, принципиальный разница с законопроект правительство, который принимать депутат во второй чтение, состоять в следующий. правительственный законопроект жестко фиксировать цифра, не позволять они увеличивать, кроме как менять основной закон. и второй. правительственный законопроект не предусматривать увеличение минимальный размер оплата труд, то быть отрыв делаться сам по себя, без одновременный увеличение мрот. я хотеть обращать ваш внимание на то, что сейчас примерно треть обращение гражданин, который приходить в государственный дума, связанный именно с размер мрот. и если прикидывать, тот увеличение мрот касаться примерно 10-12 миллион человек в наш страна. теперь о замечание коллега мельникова. к сожаление, поправка, который давать коллега мельников, вообще относиться не к текст этот законопроект, они относиться к текст правительственный законопроект. посмотреть, пожалуйста, колонка 3, там записывать именно то, что мы с вы, к сожаление (я не голосовать за это), принимать во второй чтение, - правительственный текст законопроект. извинять, давать хоть поправка давать к то, что мы рассматривать, а не к совершенно другой законопроект, принимать во второй чтение. посмотреть, пожалуйста. я мочь зачитывать вы текст законопроект, который быть принимать в первый чтение в наш редакция. в первый чтение быть принимать следующий текст: "стипендия студент образовательный учреждение... устанавливаться исходить из минимальный размер оплата труд, равный 83 рубль 49 копейка". правительственный текст звучать именно так: "размер стипендия, пособие... устанавливаться в твердый сумма (в денежный выражение) исходить из размер соответствующий выплата, действовать на 1 январь 1999 год". извинять, но вы давать поправка к тот законопроект, а вовсе не к это. и надо учитывать, что как раз предложение ваш комитет быть учитывать и возможность увеличение стипендия в этот законопроект для вы оставлять прямо при принятие бюджет. добиваться увеличение финансирование этот статья в бюджет и в соответствие с это устанавливать более высокий размер стипендия и другой социальный выплата. спасибо. доклад оканчивать.
председательствующий. коллега, законопроект второй чтение. быть ли у фракция и депутатский группа замечание и предложение по таблица поправка? депутат пашуто, пожалуйста.
пашуто в.р. вчера раздавать в зал мой поправка к данный законопроект, уже к данный, даже к изменять. я просить поставлять на отдельный голосование статья 3 и 4 данный законопроект, поправка 2 и 3 депутат голова из таблица принимать, а также рассматривать изложение статья 5 в другой редакция (она тоже быть представлять). объяснение давать при обоснование.
председательствующий. еще быть замечание и предложение по таблица поправка? представитель правительство батанов геннадий николаевич.
батанов г.н., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! мы просить поправка 1 из таблица отклонять поправка поставлять на отдельный голосование.
председательствующий. депутат жебровский станислав михайлович.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. я волновать чисто процедурный вопрос. ведь у мы очень много закон, где иметься штраф. и весь штраф связанный с этот минимальный размер оплата труд. вот и сейчас мы раздавать законопроект "об административный ответственность юридический лицо за нарушение законодательство российский федерация о выборы...". там тоже опять штраф в размер вот этот минимальный оплата труд. вопрос поэтому такой. тот закон приводить в соответствие с новый размер минимальный оплата труд, который действительно надо повышать с 80 до 200? тут мы согласный подымать, но мгновенно весь штраф мочь в три раз вырастать. вот что опасно.
голова а.г. я готовый отвечать на этот вопрос.
председательствующий. сейчас не надо ничто отвечать. быть ли еще у фракция и депутатский группа предложение по таблица поправка? мы этот предложение собирать и быть они обсуждать. нет - значит, не быть обсуждать. депутат вишняков.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. когда я слушать уважаемый коллега мельников, то о чем он говорить? о то, что вариант, который предлагать, кстати, член комитет государственный дума по труд и социальный политика, а не правительство, - на 99 процент новый вариант. этот вариант, уважаемый депутат голова, по существо (посмотреть поправка), предлагать вы же. весь поправка из таблица 1 - это ваш поправка. и поэтому, по существо, мы иметь дело с новый закон, кроме два последний статья, где говориться: "признавать утрачивать сила" и в действие он вступать с такой-то число. что же сейчас вы мы говорить о то, что мельников по какой-то другой вариант мы вносить что-то?
председательствующий. так, еще по таблица предложение.
голова а.г. мочь я отвечать?
председательствующий. нет, пока не мочь. я набирать предложение, который звучать от депутат, по таблица поправка. быть ли еще у фракция и депутатский группа, отдельный депутат предложение по таблица поправка? депутат аничкин иван степанович.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". группа "народовластие" присоединяться к коллега пашуто и предлагать вынести на отдельный голосование поправка 2 и 3 из принимать.
председательствующий. еще? нет. тогда проводить следующий процедура, анатолий григорьевич. сейчас мы проголосовать таблица поправка без тот, который депутат вычленять по их предложение. поправка, который вычленять, быть обсуждать отдельно. автор свой аргументация мы докладывать, вы они отвечать, и мы голосовать. этот процедура мы применять каждый раз, когда смотреть законопроект второй чтение. из таблица принимать поправка по предложение депутат пашуто, поддерживать другой, вычленяться поправка 2 и 3. кто за то...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. первый из отклонять поправокправительственный. кто за то, чтобы таблица, который комитет рекомендовать к принятие, за исключение поправка 2 и 3, принимать? просить голосовать. идти голосование по таблица принимать поправка, кроме поправка 2 и 3. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? такой нет. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
таблица утверждать. переходить к поправка 2. и чтобы заканчивать с принятый поправка, пожалуйста, депутат пашуто, ваш предложение по поправка 2.
пашуто в.р. уважаемый коллега, я хотеть бы в преамбула сказать, что фракция выступать за то, что повышение минимальный размер оплата труд до уровень прожиточный минимум соответствовать бы действительно буква и дух закон, буква и дух конституция российский федерация. но я хотеть бы отмечать, что здесь, в этот закон... почему мельников иван иванович сказать о то, что надо откладывать рассмотрение? ведь вы посмотреть, что по штраф быть задавать. а ведь договор об обучение в высокий учебный, в средний учебный заведение, в частный какой-то сегодня оформляться на уровень минимальный размер оплата труд. ведь сразу цена обучение возрастать намного. а это не быть учитывать. потому что ведь депутат не видеть закон, как следовать с он не познакомиться. вот ведь в что дело. далеко. посмотреть, этот закон не соответствовать федеральный закон "о прожиточный минимум...", в частность статья 5. это абсолютно четко. особенно первый часть. и третий. нарушение конституция российский федерация, статья 55. явный нарушение. поскольку мы сейчас блокировать вот этот размер в абсолютный цифра (это после тот кризис, который быть 17 август прошлый год), мы замораживать законодательно. а мы это нельзя делать. поэтому я еще раз просить. в данный случай поправка 2 и 3 - этот прямой нарушение действующий законодательство и конституция российский федерация. поэтому они надо отклонять, этот поправка, который быть предлагать депутат голов. благодарить вы.
председательствующий. пожалуйста, анатолий григорьевич голова, отвечать.
голова а.г. уважаемый коллега, коллега аничкин, видимо, иметь в вид один, а сказать совершенно другой. поправка 2, мы сейчас вести о она речь, вводить следующий. заменяться слово "устанавливаться исходить из минимальный размер оплата труд, равный 83 рубль 49 копейка" на слово "исходить из размер соответствующий выплата, действовать на 31 декабрь 1999 год". просто-напросто заменяться один слово на другой. и если мы поправка отклонять, то сохраняться редакция, принимать в первый чтение. вот и все.
председательствующий. так, депутат аничкин хотеть по этот же поправка. пожалуйста, иван степанович. по этот поправка?
аничкин и.с. да, конечно, по этот. уважаемый коллега, на заседание комитет по труд и социальный политика я возражать против принятие этот поправка. так же, как и закон о социальный выплата, который мы сегодня раздавать... смысл этот все сводиться вот к что. с тот уровень инфляция, который мы наблюдать в этот год и который быть в следующий год, вот весь этот выплата... этот рубль, который здесь проставлять, через два-три год превращаться в ничто. и правительство указанный законопроект добиваться то, чтобы вообще похоронить весь социальный выплата, который есть в российский федерация. нельзя это делать ни в кой случай.поэтому мы считать... в первый чтение мы принимать только первый статья о повышение минимальный заработный плата до 200 рубль. и вдруг появляться статья, в который весь связываться практически с социальный выплата. мы считать, я считать, что нарушать практически концепция этот закон и изменять его название. мы говорить о повышение размер минимальный заработный плата. превращаться это совсем в другой закон практически с другой название. поэтому первый часть мы нужно оставлять - повышать размер минимальный зарплата до 200 рубль, а весь остальное из закон исключать. все.
председательствующий. анатолий григорьевич, хотеть что-то еще сказать?
голова а.г. да, конечно. уважаемый иван степанович, взять текст, принимать в первый чтение, взять стенограмма мой выступление и познакомиться с они,ознакомляться с позиция комитет. к сожаление, то, что вы говорить, прямой дезинформация. мы принимать в первый чтение... в таблица поправка четко перечислять тот статья, который мы принимать в первый чтение. статья 1: "устанавливать минимальный размер оплата труд с 1 июль 1999 год в сумма 200 рубль..." статья следующий: стипендия устанавливать. и так далее. все это быть в текст, принимать в первый чтение. поэтому просить не дезинформировать депутат.
председательствующий. так, обсуждение поправка состояться. коллега, я сейчас быть ставить на голосование. но хотеть пояснять, чтобы не быть разночтение. несмотря на то, что депутат пашуто предлагать исключать, мы по наш регламент голосовать всегда в позитивный план. я быть ставить на голосование предложение комитет о принятие этот поправка. если поправка набирать нужный число голос, она оставаться в таблица принимать. если не набирать, она исключаться из таблица принимать и переходить в таблица отклонять. итак, ставить на голосование. кто за то... по мотив - депутат шенкарев.
шенкарев о.а. уважаемый депутат, уважать докладчик и его оппонент! обращать внимание, если мы этот поправка не принимать, то оставаться старый редакция статья 3. а в старый редакция фиксироваться выплата, например, стипендия в размер 83 рубль 49 копейка. здесь же совсем новый редакция мы предлагаться, который позволять этот выплата увеличивать. мы просто вводить ограничение, как я представляться, на повышение стипендия и весь остальной вещь, если мы сейчас не принимать этот поправка.
председательствующий. итак, ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 2 из таблица принимать поправка по предложение комитет принимать? депутат пашуто предлагать исключать. кто за то, чтобы принимать? просить голосовать. она у мы изымать из таблица принимать поправка и голосоваться отдельно. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? такой нет. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     76 чело. 16,9%
проголосовать против 76 чело. 16,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   153 чело.
не голосовать        297 чело.
результат: не принимать
76 голос - за. поправка из таблица принимать поправка исключаться и переходить в таблица отклонять. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 3 из таблица принимать поправка принимать? просить проголосовать. обсуждение поправка 2 и 3 состояться. стоп, останавливать голосование по поправка 3. пожалуйста, депутат пашуто. я понимать, что вы говорить и по поправка 2 и по поправка 3. депутат пашуто, по поправка 3 быть еще что сказать или вы быть говорить то же? пожалуйста, пашуто.
пашуто в.р. да, конечно. я говорить долго не быть. дело в то, что там именно определять абсолютный цифра, что противоречить сегодня то, что я говорить о конституция, дух сегодняшний законодательство, социальный законодательство. такой вещь мы не иметь право вообще принимать.
председательствующий. анатолий григорьевич, пожалуйста.
голова а.г. уважаемый коллега, к сожаление, видимо, не очень внимательно коллега пашуто читать законопроект, потому что, например, про стипендия здесь четко и ясно говориться: не низко соответствующий цифра. заменять слово "не низкий 166 рубль 98 копейка". и вводить дополнительный статья, в который говориться, что новый размер стипендия устанавливаться при принятие бюджет. убирать этот поправка, мы лишать себя возможность при принятие бюджет увеличивать стипендия. соответственно, для увеличение стипендия надо быть сначала вносить изменение в действующий закон. я не знать, почему комитет по образование с такой предложение не выходить. кто же мешать это сделать? но я повторять: в этот случай, даже если мы находить источник в бюджет, увеличивать социальный выплата быть невозможный. я повторять: здесь переход к другой идеология установление социальный выплата. в закон фиксироваться сумма не мало, а конкретный значение устанавливаться при принятие бюджет - или бюджет федеральный, или бюджет соответствующий социальный фонд.
председательствующий. коллега, я вы просить быть краткий, хотеться бы обсуждать и проголосовать до перерыв этот законопроект. депутат пашуто, пожалуйста, кратко.
пашуто в.р. для справка: депутат голова лукавить, потому что закон о прожиточный минимум ясно говорить о то, что мы иметь сегодня право повышать и стипендия, и пособие другой род, так же как минимальный размер оплата труд и минимальный пенсия, до размер прожиточный уровень. это только лишь воля правительство и государственный дума. но, к сожаление, мы этот сегодня не видеть от правительство.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 3, изымать мы из таблица принимать поправка, принимать? депутат пашуто предлагать исключать. просить проголосовать. идти голосование поправка 3 из принимать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 82 чело. 18,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   163 чело.
не голосовать        287 чело.
результат: не принимать
поправка изыматься из таблица принимать и переходить в таблица отклонять. таблица отклонять. представитель правительство батанов предлагать поправка 1 из таблица отклонять принимать. кто быть докладывать? январев, пожалуйста. замминистра.
январев в.а., заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. значит, я просить этот поправка исключать из таблица отклонять и вообще исключать из закон, а принимать в таблица принимать поправка. что мы это обосновывать? действительно, анатолий григорьевич правый, закон правительственный, который быть принимать о порядок установление, и второй часть его закон - это практически очень похожий закон. почему мы не хотеть сразу повышать минимальный зарплата? по тот причина, из-за который вы сейчас все здесь спорить и обсуждать. дело в то, что, естественно, заранее нельзя сказать, что мы учитывать, а что не учитывать, и мочь возникать такой коллизия, как сейчас, как быть с закон, который вы недавно здесь обсуждать, - о лицензирование, где, полагать, оплата услуга за лицензия мочь возрастать сразу, как вот мы здесь прикидывать, до 20 тысяча доллар. то же самый мочь касаться штраф и различный расход. они мочь увеличиваться сразу в два с половина раз. поэтому мы и просить принимать закон без первый статья, с то чтобы в течение первый половина 2000 год весь этот вопрос отрегулировать и учитывать уже в дальнейший размер минимальный зарплата исходить из новый порядок установление размер выплата и пособие. это первый вопрос. второй вопрос. вы два день назад, или даже не два день назад, а вчера, принимать закон о бюджет на 2000 год. расход, связывать с повышение минимальный размер оплата труд, в этот бюджет нет. я просто хотеть, чтобы вы иметь это в вид. несмотря на то, что мы все, так сказать, отрывать, быть военнослужащий, и на повышение их оклад, денежный содержание и денежный довольствие быть, по наш ориентировочный расчет, необходимо много 25 миллиард рубль. примерно 5 миллиард рубль требоваться на то, чтобы компенсировать разница в оплата труд бюджетник первый пять разряд. этот средство, насколько я понимать, в бюджет пока не предусматривать и, насколько я знать ситуация, вряд ли быть предусматривать. в этот связь мы и просить бы принимать этот закон без первый статья.
председательствующий. по ведение - депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый борис юрьевич, уважаемый анатолий григорьевич, уважаемый коллега! мы, депутат, очень трудно работать в зал, когда мы видеть, что у комитет, ответственный за этот закон, ведущий и уважаемый, нет консолидированный точка зрение. они перенести дискуссия из комитет в зал. уважаемый анатолий григорьевич, вообще-то, таблица голосоваться на заседание комитет?
голова а.г. во-первых, сообщать, что позиция комитет четкий и ясный. комитет проголосовать за вынесение этот таблица в этот вид. если у отдельный представитель отдельный фракция другой позиция, если этот фракция вчера поддерживать правительственный законопроект, с установление жесткий цифра... в пятница именно "народовластие" проголосовать почти в полный состав. посмотреть (вы результат голосование специально раздавать): именно коммунист давать голос за правительственный законопроект. вы в пятница принимать установление жесткий цифра во второй чтение, а сегодня вы голосовать против то, чтобы давать возможность при принятие бюджет увеличивать этот цифра. быть проголосовать это комитет! теперь отвечать на замечание правительство. два момент. во-первых, обращать внимание на статья 6 текст, который быть вы раздавать. в она говориться следующий. устанавливать, что размер налог, штраф, пошлина и иной платеж, устанавливать в соответствие с законодательство российский федерация в кратность к минимальный размер оплата труд или доля от минимальный размер труд, исчисляться исходить из базовый сумма, равный 85 рубль, в тот же кратность. это означать, что никакой лицензия (здесь, извинять, январев просто лукавить), никакой другой выплата не увеличиваться. браться цифра 85 вместо действующий цифра. теперь в отношение деньги. да, в бюджет, принимать в первый чтение, нет этот деньги. но вы раздавать расчет то, сколько деньги необходимо в тот случай, если мы использовать минимальный размер оплата труд только для то, чтобы использовать он как минимальный размер оплата труд. это означать, что низко нельзя платить. затрата из бюджет, если мы не повышать первый ставка (в этот случай первый четыре разряд оказываться низкий 200 рубль), составлять порядок 180 миллион рубль, не миллиард, а миллион. если мы с вы повышать первый ставка единый тарифный сетка, а сейчас вносить два законопроект, один правительство - до 132 рубль, и другой "яблоко" - до 154 рубль, то во второй случай только два разряд оказываться низкий 200 рубль, в третий - только один, и расход соответственно - 119 миллион и 89 миллион рубль. все.
председательствующий. оставаться один минута.
голова а.г. источник для это быть, я вы его готовый называть при обсуждение бюджет.
председательствующий. можно ставить на голосование? пашуто, пожалуйста. мы не успевать проголосовать, приходиться переносить законопроект на время после перерыв.
пашуто в.р. учитывать такой позиция, который излагать сейчас в государственный дума, я предлагать отправлять законопроект на доработка в комитет по труд и социальный политика и проголосовать за это.
председательствующий. николай иванович рыжков.
рыжков н.и. наш депутатский группа поддерживать предложение пашуто. мы вот этот дискуссия, который вести представитель "яблоко" с мы, ни к что. потом мы просить бы вы... коль вы доверять доклад, что вы так нервничать? что вы так вести себя, восстанавливать все депутат?.. ведь идти очень серьезный разговор. вы мы обвинять в то, что мы не голосовать, верно, проголосовать. да, голосовать. мы как раз работать и голосовать, когда надо. вот посмотреть у себя. один депутат мизулин сидеть. у вы голосовать-то некого. поэтому я предлагать сделать то, что предлагать депутат пашуто, и заканчивать на это. а что касаться тот закон, в голосование по который упрекать мы, то мы в пятница вернуться и к то закон.
председательствующий. коллега, наступать время перерыв. я просить ваш согласие продлять заседание для то, чтобы завершать рассмотрение этот законопроект. поскольку у мы в 16 час, в фиксированный время, рассмотрение законопроект, связывать с выборы президент, мы не смочь рассматривать этот вопрос сразу после перерыв. поэтому давать сейчас заканчивать. и для это я поставлять на голосование прежде все предложение пашуто, поддерживать рыжков: вернуть в комитет законопроект, который сейчас докладываться... депутат шенкарев, пожалуйста.
шенкарев о.а. уважаемый депутат, я взять слово... просто складываться здесь какой-то ненормальный ситуация. депутат пашуто не согласный с решение комитет. но это не значить, что весь комитет... он занимать другой позиция. я просто хотеть... мы мочь, конечно, перенести, направлять в комитет. но я хотеть николай иванович сказать следующий. у мы быть решение комитет. не надо голова обвинять. я просто хотеть, чтобы здесь быть справедливость. если у депутат пашуто свой точка зрение - на здоровье. но у мы быть решение комитет, быть протокол, и мочь с они ознакомляться. не надо здесь, так сказать, этот вопрос излишний драматизировать.
председательствующий. депутат мельников. потом - голова. голова получать слово. он на трибуна, он докладчик.
мельников и.и. борис юрьевич, мы вчера и сегодня к депутат голова обращаться именно с этот просьба: снимать сегодня с рассмотрение и давать возможность в спокойный обстановка, а не на пленарный заседание разбираться с этот закон. у мы быть разный точка зрение по ряд позиция. я тоже считать, что хорошо они рассматривать не в ход пленарный заседание, а в ход нормальный рабочий встреча.
председательствующий. анатолий григорьевич, отзываться на этот предложение. пожалуйста, голова.
голова а.г. уважаемый коллега, представитель комитет участвовать в работа наш рабочий группа. предложение этот представитель быть учитывать. к сожаление, на заседание комитет, когда мы рассматривать, никто не приходить. комитет свой позиция вырабатывать. мы с вы делать сейчас все, чтобы с 1 январь минимальный зарплата становиться 200 рубль. потому что, к сожаление, ситуация именно таков.
председательствующий. снимать или нет с рассмотрение?
голова а.г. нет.
председательствующий. нет, не снимать. депутат решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с.н. уважаемый коллега, обращать внимание. как только какой-то политиканствовать закон, так представитель "яблоко" сразу на трибуна... это вообще подлый практика исторический: разделять и властвовать. это только властвовать персона, сказать так, заниматься это. что мы предлагать? отделять рабочий от студент, старик и весь остальной, кто получать социальный выплата, и сказать: "вот видеть, мы о вы беспокоиться". завтра тот же голова не быть говорить, что он стипендия оставлять на 85 рубль и весь остальное оставлять на 80 рубль. он быть орать, кричать, как весь фракция, что они биться за право рабочий и подымать минимальный размер оплата труд. я предлагать, и давать это сделать. (поставлять на голосование, борис юрьевич.) мы должный проваливать этот законопроект, вернуть он в первый чтение, пересматривать полностью концепция и выходить с один статья - подымать минимальный размер оплата труд (черт с он, пусть как предлагать) до 200 рубль, хотя он надо подымать уже до 900 рубль.
председательствующий. коллега, я думать, что я надо сейчас поставлять на голосование предложение пашуто и рыжков николай иванович о возвращение этот законопроект в комитет на доработка. кто за этот предложение? просить голосовать. (выкрик из зал.) идти голосование по предложение пашуто и рыжков. (выкрик из зал.) вы не снимать. вы иметь право снимать, но не снимать. снимать палата сейчас. кто без карточка? таковой нет. показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
законопроект возвращаться в комитет на доработка. объявляться перерыв до 16 час. депутат сокол включать микрофон для объявление.
сокол с.м., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис юрьевич, но это не объявление. я просить я выслушивать. у мы второй вопрос быть выступление лукашенко. многий депутат я просить сделать... давать возможность получать стенограмма выступление лукашенко не поздно, чем мы уезжать, то быть в пятница.
председательствующий. ну обращаться в секретариат. я думать, что такой просьба мочь быть выполнять. хорошо, мы зафиксировать в протокол ваш просьба. я секретариат просить отзываться на этот просьба и давать я информация.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время перерыв заканчиваться, просить вы проходить в зал заседание и подготавливаться к регистрация. включать режим регистрация депутат. идти регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 47 сечь.)
присутствовать 381 чело.        84,7%
отсутствовать  69 чело. 15,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа. в соответствие с утверждать повестка день рассматриваться пункт 10: о проект федеральный закон "о выборы президент российский федерация". докладчик - официальный представитель президент российский федерация председатель центральный избирательный комиссия александр альбертович вешняков. приглашать его, пожалуйста. идти александр альбертович. (выкрик из зал.) законопроект первый чтение, вопрос там предусматривать. пожалуйста, александр альбертович, вы для доклад слово. анатолий иванович лукьянов подготавливаться. уважаемый депутат, тот, кто находиться в свой кабинет, рассматриваться очень важный законопроект, просить вы проходить в зал заседание и участвовать здесь лично. александр альбертович, пожалуйста.
вешняков а.а., официальный представитель президент российский федерация, председатель центральный избирательный комиссия российский федерация. добрый день, уважаемый депутат! позволять я кратко останавливаться на предлагать законопроект - новый редакция закон "о выборы  президент российский федерация". 6 апрель текущий год вступать в сила новый редакция федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". это позволять в короткий срок, оставаться до начало избирательный кампания по выборы депутат государственный дума третий созыв, дорабатывать проект новый федеральный закон "о выборы депутат государственный дума..." и обеспечивать его вступление в сила, что в свой очередь обеспечивать необходимый и достаточный правовой база для проведение идти в настоящий время избирательный кампания. сейчас наиболее актуальный задача являться подготовка полноценный правовой основа для проведение предстоять в соответствие с конституция российский федерация и действующий законодательство лето 2000 год выборы президент российский федерация. этот основа должный становиться новый федеральный закон "о выборы президент российский федерация", проект который представлять ваш внимание, уважаемый депутат. представлять законопроект по свой структура повторять действующий федеральный закон "о выборы президент российский федерация", который быть принимать в 1995 год и который применяться на выборы в 1996 год. однако с учет практика избирательный кампания 1995-1999 год в он уточнять большинство правило и процедура, установленный этот действовать федеральный закон. в представлять проект учитывать весь гарантийный норма федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", раскрывать его рамочный норма. в связь с это законопроект достаточно объемный, он содержать 83 статья (против 62 в действующий закон). объем сам статья также увеличиваться не мало чем в два раз. из положение законопроект, существенный образ изменять действующий порядок подготовка и проведение выборы президент российский федерация, полагать, необходимо отмечать следующий. первый. законопроект четко определяться период, в течение который совет федерация должный принимать решение о назначение выборы президент российский федерация. это по закон не ранее чем за пять месяц и не поздно чем за четыре месяц до день голосование. при этот день голосование на выборы являться первый воскресение месяц, в который проводиться голосование на предыдущий общий выборы президент российский федерация, а не первый воскресение после истечение конституционный срок, на который быть избирать президент российский федерация, как это предусматриваться действующий порядок назначение выборы глава государство. если это перелагать на язык конкретный дата 2000 год, можно сказать следующий: при принятие данный законопроект выборы президент российский федерация состояться 4 июнь 2000 год и назначать должный быть совет федерация не ранее чем за пять месяц, то быть не ранее 4 январь, и не поздно 4 февраль. то быть тогда, когда завершаться избирательный кампания по выборы депутат государственный дума, в этот срок вполне нормально назначаться совет федерация выборы президент российский федерация. кроме то, при сохранение действующий порядок определение день голосование, учитывать при это высокий степень вероятность проведение второй тур голосование (что по закон называться повторный голосование), существенно увеличиваться период между день истечение конституционный срок, на который быть избирать президент, и момент, когда вновь избранный президент российский федерация приступать к исполнение свой полномочие. в соответствие с этот законопроект период между первый тур и второй тур определяться четко фиксированный - 21 день. то быть если потребоваться повторный голосование, второй тур, то оно состояться (смотреть: воскресение через три следующий неделя) 25 июнь. в соответствие с законопроект право выдвигать кандидат предоставляться общероссийский политический общественный объединение, зарегистрировать не поздно чем за год до день голосование, и избирательный блок. право выдвижение кандидат на должность президент российский федерация непосредственно избиратель по-прежнему реализовываться путем создание инициативный группа избиратель в количество не мало сто человек. этот процедура применяться, как вы помнить, и в 1996 год. законопроект учитываться требование федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", предъявлять кандидат. так, при наличие у кандидат неснятый и непогашенный судимость, а также при наличие у он помимо гражданство российский федерация гражданство иностранный государство кандидат обязанный указывать это в свой заявление о согласие баллотироваться. одновременно с заявление кандидат должный представлять в центральный избирательный комиссия сведение о размер и об источник доход, получать они, оно супруг и ребенок, я подчеркивать, этот принципиальный отличие от действовать закон "о выборы президент российский федерация", и не за один год, а за два год, предшествовать год выборы, а также сведение об имущество, принадлежать кандидат, его супруга и ребенок на право собственность, в тот число и на право общий собственность. такой подход являться более жесткий по сравнение с называть федеральный закон и федеральный закон "о выборы депутат государственный дума...". но это не наш, российский, вообще говорить, изобретение. такой подход существовать во многий европейский страна, в тот число в страна европейский содружество. в отношение кандидат, замещать государственный должность категория "а" и выборный муниципальный должность, а также кандидат, находиться на государственный муниципальный служба, законопроект предусматриваться целый ряд ограничение, запрещать они использовать преимущество свой должностной или служебный положение. такой запрет устанавливаться и в отношение президент российский федерация, баллотироваться на второй срок, а также председатель правительство российский федерация, временно исполнять в соответствие с конституция российский федерация обязанность президент российский федерация, являться зарегистрировать кандидат. то быть на весь случай жизнь, который мочь быть при определенный обстоятельство, прописывать соответствующий норма. следовать отмечать, что указанный должностной лицо продолжать осуществлять свой полномочие. невозможно, вы знать, по-другому делать по конституция. в соответствие с законопроект в поддержка кандидат необходимо собирать не менее 1 миллион подпись избиратель. при это на один субъект российский федерация должно приходиться не много 70 тысяча подпись избиратель, постоянно или преимущественно проживать на территория данный субъект российский федерация. если сбор подпись избиратель осуществляться за предел территория российский федерация, общий количество подпись не мочь превышать 70 тысяча. законопроект подробно регламентироваться процесс сбор подпись. запрещаться их сбор в место и во время выдача заработный плата, получение иной денежный выплата. участие орган управление организация весь форма собственность и учреждение в сбор подпись избиратель также не допускаться. грубый или неоднократный нарушение этот запрет мочь служить основание для признание подпись недействительный и отказ в регистрация кандидат или отмена регистрация зарегистрировать кандидат. вы помнить, как быть четыре год назад, когда вы задавать подобный вопрос здесь в тот число я, тогда секретарь центральный избирательный комиссия? если этот норма быть принимать, тогда они быть действовать, уже более строго и более жестко обеспечивать должный порядок при выдвижение наш уважаемый кандидат в президент. законопроект предусматриваться процедура проверка центральный избирательный комиссия российский федерация достоверность данные, содержаться в подписной лист, а также сведение, представлять кандидат, избирательный объединение, избирательный блок, инициативный группа избиратель, выдвигать кандидат. возможность внесение избирательный залог вместо сбор подпись в проект, который предлагаться сейчас, не предусматриваться. значительный внимание в законопроект уделять вопрос предвыборный агитация. в частность, уточнять требование закон о недопустимость преждевременный предвыборный агитация. в проект прямо предусматриваться запрет на проведение предвыборный агитация со день официальный опубликование решение о назначение выборы и до регистрация кандидат на должность президент российский федерация. значительный внимание уделять вопрос доступ зарегистрировать кандидат к средство массовый информация - общероссийский, региональный и местный; государственный и негосударственный телерадиокомпания и другой средство массовый информация. по вопрос финансирование избирательный кампания кандидат, зарегистрировать кандидат на должность президент российский федерация в законопроект детализироваться установление федеральный закон "об основной гарантия избирательный право..." о финансирование деятельность, способствовать выдвижение, избрание, исключительно из средство избирательный фонд соответствующий кандидат, зарегистрировать кандидат. кроме это, в законопроект очень подробно регламентировать весь процедура, связывать с день голосование, с порядок подведение итог голосование непосредственно на избирательный участок, который практически исключать любой возможность, даже при большой желание, фальсифицировать итог голосование непосредственно на избирательный участок. несколько слово о порядок определение результат выборы. законопроект, как и федеральный закон "о выборы президент российский федерация", выборы признаваться состояться, если в они принимать участие не мало половина избиратель, включать в список избиратель. именно этот норма существовать и в 1996 год. при это избранный считаться кандидат, который получать много половина голос избиратель, принимать участие в голосование. это тоже уже быть в наш практика. если по результат общий выборы ни один кандидат не избирать, назначаться повторный голосование по два кандидатура, получать большой число голос избиратель, то быть так называть второй тур. вместе с то повторный голосование не проводиться, если число голос избиратель, подавать за кандидат, набирать большой число голос по отношение к другой кандидат, другой кандидат, мало, чем число голос избиратель, подавать против весь кандидат. в этот случай выборы признаваться несостоявшийся. это приводить в соответствие с закон о гарантия и решение конституционный суд, рассматривать этот вопрос. повторный голосование проводиться через 21 день со день голосование на общий выборы. при это требование о 50-процентный явка избиратель на этот повторный голосование не предъявляться. если ко день проведение повторный голосование оставаться один кандидатура на должность президент российский федерация, то по решение центральный избирательный комиссия российский федерация второй кандидатура признаваться зарегистрировать кандидат, получать на общий выборы большой число голос избиратель после кандидатура, по который первоначально назначать повторный голосование: вводить страховочный механизм на случай, если кто-то снимать свой кандидатура для то, чтобы заблокировать, например, избирательный кампания. по итог повторный голосование избранный считаться кандидат, получать больший число голос избиратель, принимать участие в голосование, по отношение к число голос избиратель, подавать за другой кандидат, при условие, что число голос избиратель, подавать за этот кандидат, много число голос избиратель, подавать против весь кандидат. согласно законопроект президент российский федерация вступать в должность по истечение четыре год со день вступление в должность президент российский федерация, избранный на предыдущий выборы. опять переводить на наш календарь 2000 год: вступление в должность президент в 1996 год быть 9 август, 9 август после выборы 2000 год - вступление в должность вновь избранный президент по итог выборы по данный закон, который предлагаться ваш внимание. в случай проведение досрочный или повторный выборы устанавливаться иной срок: президент российский федерация вступать в должность на 30-й день со день официальный опубликование центральный избирательный комиссия российский федерация общий результат выборы президент российский федерация. уважаемый депутат, полагать, что данный законопроект отвечать основной требование наш федеральный законодательство, полностью он соответствовать и создавать нормальный правовой база для предстоящий в 2000 год выборы президент российский федерация. я полагать, что государственный дума второй созыв уже входить в история, принимать закон "о выборы депутат государственный дума...", который сегодня действовать. она должный входить в история и принятие новый редакция закон "о выборы президент российский федерация", который позволять проводить выборы так, как это нужный сегодня для наш общество. я благодарить за внимание. готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. александр альбертович, проходить пока в ложа представитель президент и ожидать вопрос и обсуждение. слово для содоклад предоставляться анатолий иванович лукьянов, председатель комитет. пожалуйста, анатолий иванович.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, комитет по законодательство и судебный-правовой реформа очень внимательно изучать и просматривать весь вопрос, который связанный с закон "о выборы президент российский федерация", то более что у мы уже быть опыт и иметься сейчас опыт проведение избирательный кампания. что можно здесь сказать? необходимость принятие новый редакция закон вызывать прежде все то, что надо этот действующий закон, закон "о выборы президент...", приводить в соответствие с закон "об основной гарантия избирательный право...". иначе у мы получаться такой ситуация, что ко день выборы президент быть действовать два закон: закон "об основной гарантия..." и старый закон "о выборы президент...", что неизбежно вызывать коллизия, в который приходиться участвовать и центральный избирательный комиссия, и, возможно, президент с его указ. мы внимательно изучать содержание закон. и можно сказать, что практически весь норма, главный норма закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" находить свой отражение в тот проект, который лежать перед вы. кроме то, в проект содержаться ряд новый положение, и это действительный быть необходимо сделать уже в связь с то, что речь идти не о выборы парламент, а о выборы один лицо на высокий государственный должность, и естественно, здесь быть свой особенность. они связанный прежде все со срок полномочие президент и с то, когда он вступать в должность. этот норма являться новый в закон, и надо сказать, что иначе мы приходиться бы принимать вообще отдельный закон о порядок вступление президент в должность. мы считать важный, что в законопроект содержаться запрет на использование кандидат, замещать государственный, муниципальный должность, преимущество должностной или служебный положение при проведение выборы, агитационный работа и так далее. это существенно и исключительно важный. об это же говорить и тот многочисленный нарушение, который мы видеть сейчас при проведение выборы, со сторона глава администрация и другой должностной лицо. закон содержать гарантия информированность избиратель о кандидат, положение, препятствовать применение в ход выборы так называть грязный технология (а они получать достаточно большой распространение). и предусматривать также возможность регистрация кандидат с такой расчет, чтобы о каждый кандидат избиратель знать максимально много. речь идти и о его доход, доход его семья: супруга или супруга, ребенок. речь идти о гражданство кандидат и о целый ряд другой данный, причем этот данные браться на период за два год до выборы. закон устанавливать более широкий перечень документ, представлять для регистрация кандидат на должность президент в центральный избирательный комиссия. это тоже исключительно важный, с наш точка зрение. все остальное по законопроект здесь достаточно подробно излагать председатель центральный избирательный комиссия александр альбертович вешняков, и я не хотеться бы здесь повторяться. но речь идти о то, что мы, конечно, надо рассматривать законопроект и под угол зрение определенный момент, над который стоить бы основательно все-таки еще поработать. первый вопрос - это избирательный залог. вы прекрасно помнить, какой горячий спор идти в этот зал по повод избирательный залог. мы приходить к вывод, что залог на этот этап, при рассмотрение в первый чтение проект, упоминать не следовать. давать посмотреть сначала, как залоговый практика быть применять сейчас, в ход этот избирательный кампания. и потом надо все-таки исходить из то, что залог применительно к один лицо - это довольно сложный вещь, и надо очень внимательно к он относиться. хотя часть член комитет высказываться за то, чтобы уже сейчас изображать и излагать залоговый вопрос в сам проект закон. второй вопрос - это явка избиратель. о явка здесь уже подробно говорить александр альбертович. он говорить, что надо, чтобы быть явка не мало половина избиратель для то, чтобы выборы считаться состояться. и не мало половина должный получать кандидат в депутат. но дело в то, что...
из зал. в президент!
лукьянов а.и. в президент. но дело в то, что, когда идти речь о второй, повторный голосование, здесь допускаться возможность (и об это говориться в закон) то, что повторный голосование проводиться через 21 день со день голосование на общий выборы, при это требование о50-процентный явка избиратель мочь не соблюдаться. осторожный формула "мочь не соблюдаться", но она открывать возможность вообще минимальный участие, минимальный явка избиратель на выборы, и при этот минимальный явка явный меньшинство голос быть избирать человек, который потом наш дорогой разноцветный пресса называть всенародно избранный. поэтому этот вопрос, конечно, следовать прорабатывать. здесь же возникать еще один вопрос - о затрата на повторный голосование и ряд другой финансовый вопрос, который мочь в связь с это возникать. сегодня мы получать заключение на проект федеральный закон "о выборы президент..." от правительство. надо сказать, что заключение этот положительный, но в он тоже ставиться вопрос о затрата на проведение повторный голосование, а они составлять 36,6 процент от общий объем средство, который надо выделять на выборы. здесь ставиться целый ряд вопрос, который необходимо быть еще тщательно прорабатывать в закон, потому что существовать закон о связь, о почтовый связь, другой закон, где каждый раз это связанный с выплата соответствующий организация, который быть занимать проведение выборы. наконец, надо сказать, что этот вопрос решать гораздо подробно в закон о выборы депутат. здесь надо просто многий вещь согласовывать. и еще, я бы обращать внимание на один. и это должно свидетельствовать о то, что мы надо никогда не считать себя заранее... не давать вексель, что мы не поумнеть при разработка соответствующий акт. речь идти о то, как излагаться в ряд случай сам полномочие центральный избирательный комиссия. если они излагаться расплывчатый, неточно, то появляться возможность усмотрение со сторона центральный избирательный комиссия по целый ряд спорный вопрос, который возникать вот даже в последний время. ну взять статья 39, в который говориться о полномочие центральный избирательный комиссия по регистрация кандидат в президент. вот пункт 3: принимать решение об отказ в регистрация кандидат, центральный избирательный комиссия российский федерация обязанный в течение сутки с момент его принятие выдавать кандидат либо уполномоченный представитель определенный документ. в какой случай центральный избирательный комиссия мочь отказывать в регистрация? подпункт "а": существенный нарушение установленный настоящий федеральный закон порядок сбор подпись. подпункт "г" (посмотреть, как записывать): недостоверность сведение, представлять кандидат, если недостоверность этот сведение носить существенный характер. подпункт "д": существенный нарушение порядок создание избирательный фонд кандидат и расходование средство этот фонд. и подпункт "ж": иной основание, предусматривать настоящий закон. вот когда для мы, юрист, появляться понятие "существенный нарушение", оно мочь толковаться, вы я прощать, вкривь и вкось. поэтому, видимо (с учет то, как сейчас толковаться этот вещь, у я никакой особый претензия к центральный избирательный комиссия нет), посмотреть этот формулировка, с мой точка зрение, совершенно необходимо. я уже говорить, что мы получать заключение правительство, оно положительный, и это давать возможность мы рассматривать сегодня и решать судьба закон. весь отмечать вопрос, замечание, о который я говорить, вполне мочь быть решать в ход второй чтение законопроект в государственный дума, хотя на он следовать бы отводить, на обсуждение, на рассмотрение, с наш точка зрение, не много два неделя. иначе мы просто не успевать принимать этот важный закон и мы приходиться тогда действовать по два закон. более то, хотеться бы, чтобы сразу после это быть проводить второй чтение, а мочь быть, как можно скоро и третий чтение. срок, когда закон должный быть объявлять (это окончательный срок, когда уже можно быть этот закон давать сила, чтобы он действовать), - это начинать февраль, 4 февраль. а вы понимать, как быть сжинать полномочие государственный дума. в любой случай у я и у наш комитет огромный просьба ко весь депутат, значительный часть который быть, несомненно, участвовать в избирательный кампания и уже иметь солидный опыт, тщательно изучать этот проект, состоять из 12 глава, 83 статья, - 317 страница. изучать, пожалуйста, потому что без это потом быть возникать вопрос, который сегодня возникать каждый 20 минута. особый просьба у я и у наш комитет к тот политик, который собираться выдвигать свой кандидатура на пост президент. даже по самый скромный подсчет, в этот зал шесть по крайний мера человек, который собираться выдвигать свой кандидатура. ну хотя бы вы прочитывать досконально, с карандаш этот 317 страница. это надо, чтобы не быть претензия, который мы слышать сегодня от участник нынешний избирательный марафон. в целое, с учет тот соображение, который здесь быть высказывать, комитет по законодательство и судебный-правовой реформа приходить к единодушный вывод о возможность рекомендовать государственный дума принимать проект закон "о выборы президент российский федерация" в первый чтение. добавлять только, что вслед за этот мы следовать бы сегодня же в срочный порядок принимать три закон - об административный и уголовный ответственность за фальсификация выборы и использование так называть грязный избирательный технология, - который тоже быть подготовить комитет государственный дума за последний полгода. в целое этот законопроект готовиться долго. он начинать готовить сразу же после принятие закон об основной гарантия избирательный право, он готовиться комитет по законодательство в абсолютный сотрудничество с центральный избирательный комиссия. мы действовать здесь как один лицо. после это тщательно прорабатывать закон с администрация президент. и практически весь предложение, который там быть, мы учитывать. мы полагать, что такой союз давать мы возможность и давать право сегодня принимать этот важный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, анатолий иванович. депутат, желать задавать вопрос, записываться в электронный режим. включать режим запись депутат на вопрос. просить показывать список. 34 депутат. сколько время отводить на вопрос? (выкрик из зал.) раздаваться голос: 10, 15 и 30. по порядок ведение - шенкарев.
шенкарев о.а. уважаемый председательствующий, сегодня, когда мы обсуждать повестка день, быть общий договоренность, что председатель центральный избирательный комиссия находить возможность отвечать на наш вопрос. я просить вы все-таки договариваться, когда это быть, по какой процедура, потому что у мы накапливаться целый ряд вопрос (буквально в пятница мы весь разъехаться по округ) и здесь быть момент, по который мы уже предъявлять претензия окружной комиссия. здесь депутат авалиани распространять свой обращение, сегодня депутат волк распространять. то быть быть очень много вопрос, на который мы надо бы знать ответ, чтобы не попадать под противоречие, который иметься в действующий закон.
председательствующий. александр альбертович, готовый ли вы отвечать на тот вопрос, который напрямую не относиться к законопроект, но очень волновать депутат по род ваш деятельность? если готовый, то мы сейчас при запись и они быть учитывать.
вешняков а.а. борис юрьевич, я готовый, конечно, отвечать на вопрос, но после то, как мы обсуждать и принимать решение по вопрос, который вынести.
председательствующий. хорошо. итак, сколько время отводить на вопрос по основный законопроект? сколько анатолий иванович лукьянов предлагать? лукьянов включать микрофон.
лукьянов а.и. я полагать, что по тот законопроект, который докладываться, можно быть бы ограничиваться 10-15 минута, а по остальной вопрос, мочь быть, надо давать немножко много время.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы задавать вопрос по законопроект "о выборы президент российский федерация" в течение 15 минута? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? такой нет. просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   236 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. сейчас у мы 16.35. начинать вопрос. романов валентин степанович, пожалуйста, ваш вопрос.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр альбертович, я хотеть бы задавать два вопрос как раз в тот разбивка, как сейчас звучать. первый. быть добрый, прокомментировать, мочь быть, я нечетко это схватывать. два срок пребывание нынешний президент у власть обострять не только наш внимание и внимание общество к проблема коррупция, черный технология и так далее, но и проблема здоровье высокий должностной лицо государство. это настолько для россия актуально, настолько болезненно. хотеть бы получать более четкий толкование то, как мы видеть этот проблема. а второй - это то, что как раз весь депутат волновать. центризбирком вроде бы рассылать на место толкование, что действующий депутат мочь в роль кандидат в депутат выступать, вести агитация и так далее только в нерабочий время. вызывать огромный сомнение такой толкование. где и как определять, когда кончаться рабочий день депутат, приезжать в округ?
председательствующий. пожалуйста, отвечать, александр альбертович.
вешняков а.а. уважаемый депутат, как мы с вы договариваться, по законопроект отвечать сразу, а остальной вопрос - после рассмотрение этот вопрос. что касаться второй срок президент. президент российский федерация сейчас исполнять обязанность второй срок. на третий срок он, как вы уже говорить, баллотироваться не собираться. если мы принимать этот закон, в данный случай 4 июнь, если не быть никакой другой обстоятельство, состояться выборы президент российский федерация.
романов в.с. нет-нет, я о здоровье спрашивать...
председательствующий. анатолий иванович лукьянов, пожалуйста, продолжать ответ на этот вопрос, содокладчик. лукьянов включать микрофон.
лукьянов а.и. я продолжать ответ на этот вопрос. на заседание комитет возникать вопрос о необходимость получение медицинский заключение о здоровье кандидат, выдвигать на должность президент российский федерация. с наш точка зрение (и большинство член комитет поддерживать это), во второй чтение можно быть бы такой поправка рассматривать.
председательствующий. по ведение - председатель фракция жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в. мы же договариваться сейчас. обсуждать только закон: быть он принимать - не принимать, потом вопрос. иначе все же спутываться. ведь не понимать, по какой закон, о чем идти речь. разный совершенно закон и разный ситуация. не путать ничто. заканчивать с закон, потом весь вопрос по действующий ныне закон о выборы депутат.
председательствующий. гудима тамара михайловна, пожалуйста, ваш вопрос.
гудима т.м. уважаемый александр альбертович, в законопроект о выборы президент снова повторяться требование не использовать должностной положение для сбор подпись и для другой. существовать ли какой-то механизм контроль за этот процесс? в наш и ваш родной область, скажем, весь начальник железный дорога пойти сейчас в депутат. и сбор подпись для они быть продолжение должностной функция. механизм какой-то быть контроль или нет?
вешняков а.а. тамара михайловна, быть такой механизм, прописывать уже в закон, который действовать, в тот число в закон "о выборы депутат государственный дума...". мы расценивать следующий образ. конечно, предел совершенствование, в тот число и в это довольно сложный вопрос, нет, и я согласный полностью с подход, о который говорить анатолий иванович. когда мы быть готовить ко второй чтение этот законопроект "о выборы президент российский федерация", некоторый практика, который мы иметь, в тот число сейчас по сбор подпись, по агитация, по финансирование, по тот полномочие, который иметь центральный избирательный комиссия, и то, что стоять за слово "существенный", мы постараться детализировать так, чтобы быть еще более понятно для весь участник избирательный кампания. спасибо за вопрос.
председательствующий. депутат султан, пожалуйста, ваш вопрос. депутат султанов нет. депутат тотиев сергей александрович, ваш вопрос.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. на место тотиев - депутат бученков. вопрос уже подымать, и я получать ответ.
председательствующий. депутат потапенко александр федорович.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка потапенко - михайлов. я хотеть бы, александр альбертович, задавать два вопрос...
председательствующий. пожалуйста, по один вопрос. у мы 34 человек записываться.
михайлов а.н. ну, хорошо. они короткий, ничто страшный. александр альбертович, вот косвенно или прямо сейчас власть на весь уровень зачастую готовить население к то, чтобы человек в принцип не ходить на выборы. агитация такой очевидный, вестись и так далее. вот здесь какой-то механизм вообще быть или нет? и второй. все-таки ясность еще раз надо вносить, потому что многий губернатор лично участвовать в агитационный работа - и сейчас по выборы депутат государственный дума, и, как показывать практика еще прошлый президентский цикл, в тот кампания. вот здесь что предусматривать?
вешняков а.а. уважаемый депутат, если говорить по второй вопрос, то предусматривать еще более ужесточить требование к должностной лицо, участвовать в избирательный кампания, и в тот число к должностной лицо, который не участвовать в кампания, но пытаться проводить предвыборный агитация, в тот число и к губернатор. быть специальный норма, который развивать нынешний норма федеральный закон "о выборы депутат государственный дума...". что касаться то, что сегодня власть вести работа, чтобы не участвовать в выборы наш население. я так ситуация не оценивать на сегодняшний день. ну а то, что работать центральный избирательный комиссия... мы делать все для то, чтобы быть доверие к избирательный система и желание у избиратель участвовать в выборы. такой образ, я думать, что у мы выборы состояться.
председательствующий. по карточка савельев - депутат цику, пожалуйста.
цику к.а. уважаемый александр альбертович, не казаться ли вы, что проведение честный и чистый выборы непосредственно связанный с такой пункт и статья, который позволять использовать пожертвование отдельный лицо, предприятие, акционерный общество и так далее, и то подобный, что делать невозможный вообще проведение чистый и честный выборы? нельзя ли исключать весь остальной денежный поступление, за исключение средство, предусматривать в государственный бюджет? это же относиться и к выборы депутат в государственный дума.
вешняков а.а. я не считать, что это возможный при тот средство, который закладывать на выборы президент российский федерация в бюджет 2000 год. в такой случай надо быть предусматривать не 2,7 миллиард (по память я называть цифра сейчас) в бюджет, который принимать в первый чтение, а на порядок большой, чтобы давать возможность проведение агитационный кампания наш уважаемый кандидат. сейчас предусматриваться только предоставление бесплатный эфирный время зарегистрировать кандидат на должность президент российский федерация на канал телерадиокомпания с государственный участие. кроме это, из государственный бюджет в предел, мочь быть, 300 тысяча рубль быть выдаваться в соответствие с редакция, который предлагаться. вы понимать, что этот средство быть недостаточно, и тогда надо пересматривать концепция закон в часть финансирование избирательный кампания кандидат. спасибо за вопрос.
председательствующий. депутат хмыров задавать вопрос.
хмыров в.и., депутатский группа "народовластие". у я по президентский закон нет вопрос. у я - по парламентский.
председательствующий. депутат кулешов, пожалуйста. в зал нет. депутат коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. у я полтора вопрос, сказать так. александр альбертович, вопрос такой, вот цику уже его начинать: а не дешевый ли быть для государство именно бюджетный финансирование выборы? это исключать возможность появление "домашний политбюро" и всевозможный олигархический группа, который после выборы брать под контроль президент. и второй. не предусматриваться ли введение штраф, а возможно, и ограничение право для гражданин, не участвовать в выборы, как это принятый в практика некоторый страна, в тот число и в западный европа?
вешняков а.а. спасибо за вопрос. вы правый, действительно быть практика в некоторый страна западный европа, где предусматриваться по конституция обязательность участие в голосование, обязательность участие в выборы. но этот требование должно быть конституционный. конституция российский федерация такой требование не предусматривать, поэтому вводить ее федеральный закон, даже если быть такой желание, невозможный. на первый вопрос, который правильно развивать тема, подымать еще уважаемый депутат цику, я должный сказать следующий. уважаемый депутат, надо иметь в вид, что нынешний система контроль за финансирование избирательный кампания кандидат как на выборы депутат в госдума, так и на выборы президент более совершенный и более действенный. и в данный случай тот предел расход, который предусматривать по закон, вполне контролировать. использование средство помимо избирательный фонд (о что вы, в частность, тоже говорить) при превышение этот расход на 0,5 процент тот величина, который отпускать по предел вообще на избирательный кампания, неминуемо приводить к отказ в регистрация или снятие с регистрация соответствующий кандидат или центральный избирательный комиссия, или, если в более поздний период по решение суд. поэтому я думать, что тот действительно казус, а иногда самый настоящий нарушение требование федеральный законодательство, который быть на прошлый выборы, который быть на некоторый региональный выборы, при такой механизм более детальный прописание контроль мы смочь избегать как в избирательный кампания, который идти, так и в тот, который быть при выборы президент российский федерация. но я не исключать то, что в этот часть перед второй чтение можно еще внимательно посмотреть некоторый позиция. это действительно очень сложный и очень важный вопрос. и должный вы сказать еще следующий. вы правильно задавать вопрос, как обстоять дело в другой страна. в другой страна (мы очень внимательно изучать опыт финансирование) идеальный вариант вообще не существовать. но все наиболее полезный и нужный, что вполне мочь адаптироваться в российский условие, мы постараться применять в тот проект, который предлагаться ваш внимание.
председательствующий. депутат никифоренко юрий васильевич.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр альбертович, а почему бы не закладывать сразу в проект закон о выборы президент возрастной ограничение? ну, скажем, 65 год. видимо, не слишком нужный во глава государство лицо, деятель преклонный возраст. это один вопрос. второй. все-таки что закладывать в закон для обеспечение равенство претендент и справедливость предвыборный борьба? потому что масса нарушение со сторона ельцинский команда происходить на вид у весь страна, а центризбирком просто мириться с этот попрание закон.
вешняков а.а. ваш предложение относительно ограничение по возраст для кандидат не мочь быть реализовывать при существовать конституция российский федерация. в конституция российский федерация определять, что президент мочь быть избирать гражданин российский федерация в возраст от 35 год и высоко, а верхний предел не ограничивать. вводить ограничение федеральный закон, в тот число и федеральный закон о выборы президент, невозможно. что касаться равенство возможность, давать так... конечно, у все свежий в память кампания 1996 год по выборы президент российский федерация. но она проходить по старый закон, который мы сейчас существенный образ менять. и давать сравнивать. вот сейчас идти избирательный кампания по выборы депутат в государственный дума. подход, который сегодня применяться по законодательство, переходить сейчас на выборы президент. сегодня разве быть неравенство подход в этот отношение, вопиющий? нет такой. если быть, на этот тема продолжать разговор потом специально, я готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. депутат биндюков, пожалуйста.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. нигкоев - по карточка биндюкова.
председательствующий. нигкоев - по карточка биндюков, пожалуйста.
нигкоев с.г. уважаемый александр альбертович, два небольшой вопрос. честно говорить, я не совсем понятно, чем продиктовать положение, что гражданин, иметь гражданство два государство, мочь становиться президент россия? что это продиктовать? вот первый вопрос. и второй вопрос. вот сейчас в ряд субъект федерация, в тот число в московский область, принимать закон, в соответствие с который при подсчет голос на избирательный участок мочь находиться представитель исполнительный орган. разве это не нарушение федеральный закон? я направлять вы соответствующий документ по этот вопрос и сегодня получать ответ, что это не нарушение закон. я вот это непонятный. с какой цель мочь присутствовать исполнительный орган район или город при подсчет голос?
вешняков а.а. уважаемый депутат нигкоев, во-первых, отвечать про гражданство иностранный государство. вообще, вопрос очень непростой, и гражданство иностранный государство у мы по закон мочь быть только в один случай: когда быть специальный договор российский федерация с иностранный государство о двойной гражданство. тогда это существовать по закон. но давать посмотреть, что у мы существовать в жизнь. кстати, такой договор существовать два - с таджикистан и с туркмения. но что мы иметь с вы в жизнь? что гражданин российский федерация в некоторый страна не запрещаться получать гражданство, например в израиль, например в австралия, другой государство. и, пользоваться этот, некоторый наш гражданин такой гражданство получать. причем они не поражаться в право как гражданин российский федерация. то быть весь право гражданин российский федерация, в тот число на участие в выборы, за они сохраняться. и этот норма вводить только для то, чтобы, если возникать такой ситуация, кандидат проинформировать свой избиратель о то, что у он такой гражданство иметься. правовой последствие из это не наступать, потому что нет такой закон. этот вопрос в ваш компетенция. решать его, пожалуйста. но так как это реальный действительность, вводить вот этот норма. и если он скрывать такой гражданство, который незаконно, вообще говорить, приобретать, то в такой случай за сокрытие такой гражданство он быть, естественно, сниматься с регистрация или он быть отказывать в регистрация. вот казус, который получаться, который не урегулировать законодательство российский федерация и который иметь огромный значение, особенно если гражданин участвовать в выборы в качество кандидат в президент российский федерация. разве это плохо, что предлагаться в этот ситуация? я полагать, это правильный шаг, хотя надо решать это более кардинальный, но для это нужный специальный закон. теперь что касаться представитель исполнительный орган власть. я не знать, кто вы там подписывать ответ по этот повод... это касаться и федеральный выборы. на федеральный выборы институт представитель исполнительный власть в участковый комиссия нет и не быть.
председательствующий. спасибо. коллега, тот время, который мы определять на вопрос и за который проголосовать, заканчиваться. переходить к обсуждение законопроект. быть ли желать высказываться по этот законопроект? депутат жириновский владимир вольфович, пожалуйста, с трибуна. кто еще желать, пожалуйста, как-то заявлять о себя.
жириновский в.в. важный закон, а в зал - маленький внимание. а республика президентский. этот закон высокий все другой. потому что депутат весь равный сюда прийти - 450. пусть они быть левее, правее, но они быть 450. а президент один. и он наверняка быть восемь год управлять. ни один действующий президент не позволять на второй срок приходить другой, он прорабатывать весь два срок и суметь за четыре год обеспечивать себя условие для переизбрание. поэтому реально мы избирать президент с 2000 год по июнь 2008 год, а за этот восемь год как раз все происходить - в тот или другой сторона. поэтому, конечно, жаль, что наш депутат много занятый другой дело, а это - практически вариант принятие конституция. по возраст надо обязательно ограничивать: и снизу - в 35 год нельзя управлять россия, это еще юноша, который мало что познавать, надо подымать до 40, и сверху без ограничение нельзя оставлять - возраст 65 год должный быть предел. и считать ссылка на конституция здесь неверный. по конституция все мочь быть избранный, а мы же не допускать все к выборы. мы говорить: "скрывать имущество - весь". конституция же не предусматривать, что если человек скрывать имущество, то он не мочь быть избранный. нет? там написать: любой человек, даже сидеть в тюрьма, мочь быть избранный. избиратель - только два ограничение: если находиться по приговор суд и если недееспособный по судебный решение. но мы же находить вариант сужение возможность быть избранный и даже быть избиратель. поэтому здесь, я думать, надо проконсультироваться, и возрастной ограничение вполне мочь быть вводить. для россия желательно вводить ограничение по служба в армия. не мочь быть президент россия человек, не проходить воинский служба. это и в конституция сша записывать. что это за президент, который не знать самый главное - как защищать отечество? обязательно! если не служить в российский армия - не мочь быть президент россия. третий - избирательный фонд. здесь тоже, конечно, в наш условие богатый быть иметь хороший фонд, бедный - маленький фонд. идеальный вариант, конечно, когда деньги быть единый и в рука избирательный комиссия. (шум в зал.) если вон там быть сейчас заниматься... мы тогда кто объяснять? мы же обсуждать здесь, а они подходить и решать свой вопрос!
председательствующий. уважаемый депутат, пожалуйста, отходить от президентский ложа.
жириновский в.в. с это начинаться неуважение.
председательствующий. александр альбертович как основной докладчик, должный слушать выступление.
жириновский в.в. потом мы должный знать позиция...
председательствующий. он потом быть произносить заключительный слово. как он это быть делать, если он не слышать выступление? пожалуйста, продолжать, владимир вольфович.
жириновский в.в. это касаться избирательный фонд. если деньги все быть в рука центральный избирательный комиссия, это быть хорошо и быть единый деньги. хорошо давать много из бюджет, чем создавать неравный условие. даже сегодня... мы говорить: скрывать имущество, машина. а откуда взять партия 1 миллион 700 тысяча доллар? это же тоже деньги явно откуда-то не оттуда. потому что нет сегодня ни один структура, который мочь бы честно сказать: вот наш миллион 700 тысяча. поэтому мы заведомо ставить человек в неловкий положение. или честный деньги по минимум для все, одинаковый, из бюджет - и центральный избирательный комиссия сам распределять. следующий момент - сбор подпись. надо расширять, надо обязательно вводить залог. в условие гражданский война мы человек толкать... миллион подпись трудно собирать, очень трудный. зачем же мы ограничивать... а деньги человек мочь находить. и вводить третий момент для регистрация кандидат - голосование в государственный дума. если большинство депутат пропускать данный кандидат, это тоже основание для регистрация. поэтому сбор подпись, залог в не очень большой сумма и голосование в государственный дума - это быть справедливый. мочь быть, очень хороший честный человек, но нет деньги, не мочь собирать подпись, тогда парламент страна решать, что он достойный быть кандидат в президент. агитация - здесь быть масса нарушение. в 1991 год социолог подсчитывать: я быть на экран два час, а основной претендент - 24. в 10 раз большой. ну как можно выигрывать выборы, когда другой в 10 раз много показывать?! поэтому нельзя так делать, это бесполезный. надо за месяц до выборы запрещать появление на телеэкран, кроме как по указание центральный избирательный комиссия. равный условие: 10 минута каждый день, пять кандидат - один час, все. один месяц можно потерпеть? и на весь канал, везде, все запрещать. этот пять-шесть кандидат выступать каждый день в течение месяц по пять минута и только по указание центральный избирательный комиссия, никакой частный канал, государственный... строго определять канал, и там выступать. иначе бесполезно: в агитация проигрывать тот, у кто нет власть и деньги. отказ в регистрация - это самый страшный, это должно быть очень такой решение... этот человек должный быть совершенно... ну, это должный быть негодяй последний. нельзя просто так отказывать. много проблема в семья. а если сын уходить из семья давно, и у он быть имущество, а отец не знать? и что, мы теперь человек отказывать в регистрация, потому что у сын где-то на камчатка еще один машина? а отец с сын не жить. и он быть отвечать за свой сын? существенно скрывать за два год член семья... а если развод в семья, как у хакамада быть? теперь весь страна знать, что она машина оставлять муж, пожалеть он. а она мочь бы снимать с избирательный марафон. здесь тоже должный быть четкий позиция. по гражданство. в условие распад страна двойной гражданство можно допускать. например, в эстония человек рождаться, а жить в петербург. у мы быть такой кандидат. он в эстония получать гражданство автоматически, потому что там рождаться, но жить в петербург. он гражданин два государство - эстония и россия. поэтому речь не идти о гражданство израиль. гражданство мочь быть белоруссия и россия, это тоже двойной гражданство. в наш условие это надо допускать, потому что быть двойной гражданство, который связанный с распад государство. здоровье - бесполезно. мы избирать самый здоровый, он через неделя свихиваться. что быть делать? через неделя он сходить с ум или резко у он ухудшаться состояние здоровье. рак, инфаркт, инсульт - этот самый страшный болезнь у он мочь быть. до избрание все мочь казаться очень здоровый. а реально - весь больной. у все с детство пять-шесть болезнь. и как мы быть решать? у этот - подагра, у это - холецистит, у этот - гастрит. и что, быть думать: голосовать - не голосовать? значит, весь диабетик проголосовать за тот кандидат, кто с диабет, а все, у кто предынфарктный состояние, - за инфарктник. и что получаться? это ничто не давать... то же самый быть, то же самый... поэтому бесполезно мы до избрание ставить вопрос о здоровье. и наконец, термин. это к вы уже, анатолий иванович, вы уже пропускать один закон... в закон нужный точный терминология. центризбирком исходить из то, что исключение из список и выбытие - один и тот же. хотя в закон написать, что это не один и тот же. и исключать центризбирком. добровольный выбытие. если человек сам себя снимать из список или организация его отзывать - этот выбытие. и тогда это не основание для снятие партийный список. основание - только исключение! поэтому надо сделать так, чтобы все быть точно. исключение - да, а выбытие не мочь быть основание. поэтому русский язык мы должный изучать. это иметь большой значение. вы знать, что такой запятая. "казнить нельзя помиловать". в какой место поставлять запятая? стоить поставлять не в тот место запятая, и человек уничтожать. так и здесь: можно уничтожать целый структура, целый политический слой, потому что мы неправильно понимать термин. сначала надо согласовывать с институт русский язык, что выбытие - этот добровольный действие. а раз добровольный - никакой отрицательный последствие не иметь. человек входить, выходить. а вот исключение - должный быть определенный, конечно, основание. и здесь вот мы поддерживать закон в первый чтение, но ко второй вносить поправка. ограничение по возраст - от 40 до 65 год. обязательный служба в вооруженный сила, в любой вариант. установленный конституция срок. строго ограниченный избирательный фонд, равный для все. и в предел допустимый. мы говорить, что сменить машина. тогда откуда 2 миллион доллар, который он в избирательный фонд иметь право иметь? конечно, находиться желать вносить он. так это же человек почему вносить? они рассчитывать на его поддержка после избрание президент. поэтому нельзя это делать. надо устанавливать минимальный фонд. и он должный формироваться цик. центральный избирательный комиссия пусть формировать! равный условие, иначе ничто не получаться. и вот в этот план, конечно, нужно этот поправка вносить и соглашаться с двойной гражданство, с то, что я говорить. и конечно, вопрос, связывать с фальсификация выборы. как мы смочь она воспрепятствовать? фальсификация происходить очень просто. обед, все уходить, милиционер с урна - урна поменять. как вы это проконтролировать? ехать по избирательный участок. за предел участок в машина двое, у они урна - менять бюллетень. досрочный голосование. директор завод говорить: завтра зарплата - сегодня голосовать за такой-то. надо исключать весь это. никакой досрочный, никакой вынос, никакой обеденный перерыв. весь окружный комиссия сидеть, и урна посередине между они. и только тогда мы смочь обеспечивать, чтобы бросать туда бюллетень быть бросать сам гражданин. за умерший голосовать! я об это говорить из опыт этот год: за 24 умерший бросать бюллетень. кто доказывать? родственник только знать, что это умирать. поэтому избирательный список должный быть хорошо проверять. население у мы постоянно умирать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, заканчивать.
жириновский в.в. я заканчивать. поэтому вопрос, связывать с фальсификация, к сожаление, неизбежный. если в губерния, то идеальный вариант - заменять на месяц начальник милиция, прокурор, фсб. но в масштаб россия мы не мочь заменять весь силовой руководство, а они все в подчинение действующий президент. в рука действующий власть деньги, силовой структура, пресса и телевидение, поэтому нормальный кандидат не побеждать в этот условие. у он ни деньги, ни власть, ни возможность агитировать. мало то, призывать криминальный структура из другой государство. бандит из харьков помогать мой конкурент вбрасывать фальшивый бюллетень. за каждый бюллетень - доллар. он они отдавать 170 тысяча доллар. я бы тоже давать, но где я взять этот бандит? (оживление в зал.) это же все они легко сделать, действовать власть, потому что власть мочь прощать бандит, а оппозиция чем прощать? что мочь оппозиция обещать бандит? а действовать власть обещать свободный проезд. последний. кто от оппозиция идти, они мочь только обещать, а действующий власть мочь делать тут же. я обещать белгородец: я пускать электричка белгород-харьков. савченко это слышать и тут же она пускать. все! он иметь право пускать, он губернатор. я же не иметь право, я мочь только обещать. поэтому действовать власть услышать то, что мы обещать, это же на месяц сделать, до 4 июнь, а с 5 июнь все отменять - и побеждать.
председательствующий. вы обещать заканчивать.
жириновский в.в. я заканчивать. очень много возможность для манипуляция. давать хотя бы по минимум сделать. вносить сюда какой-то ограничительный момент, чтобы хоть немножко честно сделать выборы. совсем честный они быть через сто год. но хоть чуть-чуть честно давать они сделать.
председательствующий. выступать депутат вишняков виктор григорьевич. пожалуйста.
из зал. почему от один фракция?
председательствующий. желающий больше нет. (шум в зал.)
вишняков в.г. уважаемый депутат, вопрос, связывать с избирательный законодательство, - этот сугубо политический вопрос. идти борьба за власть. борьба за власть! и когда мы анализировать, в частность, итог выборы глава администрация в белгородский область, то увидеть, что в этот борьба глава областной администрация, который претендовать снова на должность глава администрация, использовать такой грязный технология, который можно вскрывать только тогда, когда сталкиваться с они непосредственно в суд. я и астафьев николай павлович уже 3,5 месяц участвовать в судебный процесс в белгородский областной суд, который рассматривать исковой заявление в.в.жириновский об отмена этот выборы. из 1153 протокол участковый избирательный комиссия мы проверять 417, и весь они подложный. почему они становиться подложный? потому, что, когда мы проверять первичный официальный протокол и отмечать по он, по протокол участковый комиссия, грубый нарушение закон, дрогнуть власть и давать команда избирательный комиссия белгородский область составлять новый протокол. власть не знать, что у мы быть официальный протокол - подлинник. в нарушение закон, который требовать разбирательство только лишь в судебный порядок, если исковый заявление подавать, избирательный комиссия параллельно становиться проверять этот протокол. но, повторять, только лишь в суд, если мы подавать заявление, должный идти процесс проверка нарушение законодательство. но с какой цель они становиться проверять параллельно? для то, чтобы подкладывать исправлять протокол, изымать тот протокол, в который мы быть вскрывать нарушение закон. и вот проблема: что же делать? в процесс судебный разбирательство мы класть на стол перед судья подлинный протокол. избирательный комиссия давать свой исправлять, который составлять задний число, где-то в июнь, и воспроизводить весь параметр подлинный протокол: время, место, подпись, печать и весь другой официальный параметр. спрашиваться - какой же протокол правильный? мы говорить: наш протокол. и вот тут со сторона представитель областной избирательный комиссия начинаться такой ухищрение, такой изворотливость, который мы пора даже и не сниться, и все для то чтобы доказывать, что подложный протокол являться истинный. а тот, который мы взять через наш наблюдатель как копия подлинный протокол, являться, оказываться, подложный. по наш закон (этот норма воспроизводить и в закон о президент, и в закон о выборы депутат) что в такой случай надо делать? возбуждать дело об уголовный ответственность. но в рамка исковый заявление, в рамка чисто гражданский процесс мы мочь только лишь выделять этот нарушение в уголовный процесс. мы просить судья: проводить экспертиза любой из протокол, который мы сейчас представлять наряду с то, который давать вы областной избирательный комиссия! не давать разрешение на такой экспертиза. и в результат мы не мочь выделять в уголовный производство дело о служебный подлог этот документ, который фигурировать сейчас на уровень областной суд. практика - тот критерий, который сейчас мы должный выдвигать на первый место, - говорить мы о то (пусть не обижаться здесь представитель центризбирком), что тот закон, который мы сейчас обсуждать, закон о президент (а в он воспроизводить 90 процент весь действующий технология - в процесс подготовка к выборы, голосование и так далее), не учитывать этот практика, не действовать так, как мы хотеться бы. сохраняться сотня неясность, различный род пробел, нечеткость. например, в белгородский область до 40 процент избиратель голосовать вне помещение. начинать проверять. избиратель должный предварительно подавать письменный заявление. какой заявление? куда подавать? на типовой бланк или нет? пользоваться нечеткость понятие "письменный заявление", многие голосовать с нарушение закон. вот идти по улица с переносный ящик член избирательный комиссия и спрашивать: "хотеть проголосовать, тетя даша?" а она торопиться в церковь или на рынок. отвечать: "ну хорошо, я проголосовать". а вот если в переносной ящик количество бюллетень, который туда опускать, и количество заявление расходиться, и разница составлять всего один бюллетень, то весь бюллетень считаться недействительный. и когда разница возникать во время подсчет голос, что делать член избирательный комиссия? они вываливать бюллетень из переносный ящик в общий куча, и недействительный бюллетень растворяться, они становиться действительный. а все такой бюллетень в переносный ящик быть 56 тысяча. извинять, это не 5 и не 10 бюллетень. или, предполагать, вопрос, связывать с такой нюанс, который пора трудно даже и замечать. к пример, 0,5 процент - вот именно на столько мочь быть большой выдавать бюллетень участковый избирательный комиссия. а там фактически они много на 2, 3, 5 процент. что делать в такой случай? какой образ привлекать к ответственность? я еще раз повторять: такой мелкий нарушение, который допускаться на практика, и приводить к то, что идти искажение на десяток, на сотня тысяча голос. я иметь в вид в данный случай на уровень весь белгородский область. я делать такой вывод. да, в первый чтение можно он принимать, этот закон. но без привлечение в качество эксперт в рабочий группа опытный практик, человек, который проходить через весь вот этот избирательный технология и чувствовать она непосредственно, нельзя нейтрализовать грязный технология. если вы не проходить вот этот судебный процедура, то вы законодательство по-настоящему не знать. и у я такой впечатление, что да, в целое хороший проект закон мы обсуждать, но если к он не быть привлекаться практика, то пробел мы не устранять. и почему анатолий иванович отдавать учет поправка к избирательный закон историк шейнис, я не знать. ничто он толковый не сделать, потому что я не уверенный, что он хотя бы раз быть на избирательный участок. не понимать он этот материя! он, много тот, даже искажать то, что давать по линия центризбирком, судя по тот поправка, который быть вносить в закон "об основной гарантия избирательный право...". поэтому, анатолий иванович, привлекать человек, который проходить через этот. (шум в зал.)
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. так, я просить депутат габидуллин отходить от ложа. давать послушать, ну нельзя же так. виктор григорьевич, заканчивать, пожалуйста.
вишняков в.г. заканчивать. к сожаление, быстро очень идти время, и я не в состояние сейчас... можно приводить буквально сотня случай грязный технология, который сейчас использоваться на практика и который пора превращать тот закон, который мы писать, в малоэффективный регулятор. не доходить до это! анатолий иванович, ну привлекать человек знать, который мочь действительно изнутри раскрывать этот грязный технология и разрабатывать не только правовой механизм их нейтрализация, но и устанавливать действенный механизм ответственность. вот посмотреть, как определяться здесь ответственность (я заканчивать на это). на место говорить: нарушение закон не сказываться на результат выборы. вот так говорить наш оппонент в суд. а раз нет, следовательно, что вы там подсчитывать: 10, 20, 100 голос. но ведь что говориться в закон? в он говориться о достоверность результат, то быть 5, 10 голос уже не отражать волеизъявление избиратель. и использовать отсутствовать в закон термин "результат голосование", они, по существо, весьма успешно опровергать весь довод, который мы пользоваться в процесс судебный разбирательство. и суд, судья говорить: "да ну что вы спорить, ну какой-то там 10 или 15 голос не учитывать, но ведь результат уже определять!" я еще раз повторять: весь этот оговорка, весь этот неточность, нечеткость надо такой образ устранять, чтобы нейтрализовать весь попытка участник борьба за власть уходить от контроль, уходить от ответственность и через этот различный род форма нарушение закон добиваться результат в свой польза. вот владимир вольфович правильно сказать о то, что в результат тот злоупотребление, который быть в белгородский область, у он быть похищать победа. я уверенный, что так оно и быть. и вот я думать, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. виктор григорьевич, спасибо. уважаемый депутат, у мы уже чем далеко обсуждение, тем много подымать рука. что мы быть делать? у я записывать никифоренко, у я записывать и романов, и еще тянуться и тянуться рука. юрий васильевич, пожалуйста, вы быть объявлять. у мы становиться при обсуждение закон центральный трибуна работать.
никифоренко ю.в. уважаемый коллега, несколько слово. вот прийти время, мы быть делать вывод, что принимать конституция с грубый нарушение и она, оказываться, нелегитимный. наверняка такой вывод сделать со время. прийти время, и скажем, что выборы президент 1996 год быть, вообще-то, нечестный и в результат президент добиваться недостойный метод свой пост. жизнь на вид у страна. быть закон, он сам по себя жить, а практика существовать сам по себя. но центризбирком прошлое состав не хватать мужество прямо сказать избиратель: стоп, такой кандидат не мочь далеко двигаться, потому что он попирать закон. если мы не набираться мужество, то у мы постепенно просто авторитарный метод, грязный технология завоевывать господство и мы в результат опять быть просто... уже человек не пойти на выборы, они уставать участвовать в такой кампания недостойный. надо ли вы напоминать, что происходить в 1996 год, чтобы не допускать такой в будущий год? сбор подпись вестись по приказ на железнодорожный транспорт. мы пытать фадеев здесь, а фактически документ быть на этот счет, но центризбирком спускать на тормоз. в штаб ельцин работать иностранный гражданин. это факт. штабист среди белый день таскать из правительство валюта в коробка. и вдруг нечаянный коробка у черномырдин в правительство оказываться с валюта. так не бывать, когда замминистра выдавать валюта. это государственный валюта быть. претендент злоупотреблять свой президентский положение: скрывать свой плохой состояние здоровье, недееспособность. иметь место факт массовый фальсификация при подведение итог голосование в целый ряд регион. и это известный факт, но они не даваться должный оценка. газета "не давать бог!" печататься за рубеж, это устанавливать. только за это надо быть наказывать уже. оплата артист вестись. один слово, много быть нарушение серьезный, и от выборы действительно оставаться тяжелый осадок. мы теперь маяться четыре год, дожидаться, чтобы завершаться этот этап недостойный жизнь. правильно владимир вольфович подымать некоторый вопрос. я казаться, принимать в первый чтение этот проект закон, мы должный все-таки определять... александр альбертович, вы напрасно поспешить сделать вывод, что мы не иметь право, не иметь возможность ограничивать предельный возраст. почему? в любой государство можно ограничивать, а в российский федерация нельзя? я казаться, надо определять. ну нельзя же государство огромный масштаб доверять человек преклонный возраст, старец, уважаемый, мочь быть, но то не менее недееспособный, чтобы управлять такой хозяйство. фонд должный быть равный, засвечивать, как говориться, гласный. средство массовый информация. вы говорить, нужно только государственный определять. но ведь у мы большинство средство массовый информация, телеканал негосударственный. значит, они быть, по существо, злоупотреблять положение. а я казаться, что на алтарь закон должный полагать, я бы сказать, определенный время весь средство массовый информация, независимо от форма собственность. и центризбирком на равный определять претендент время. нарушать - лицензия отбирать. вы вот недавно на телевидение пытать многий журналист, они рвать и метать: давать он, негосударственный, право вести агитация. рвать почему? они хотеть играть на один поле, но не на равный. использовать деньги олигарх, использовать деньги самый недостойный, они мочь работать в интерес один группа, один претендент, а это уже нечестный выборы. конечно, верховный главнокомандующий будущий должный знать жизнь армия, проходить сам служба, иметь образование и офицерский звание. это аксиома, наверняка. кроме тот, вот сегодня ошибка президентский выборы повторяться, множиться, тиражироваться на губернаторский выборы с еще, мочь быть, больший изощренность. и мы не мочь останавливать этот злоупотребление. поэтому, работать над проект закон... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо, юрий васильевич. уважаемый депутат, просить выступать в привязка к конкретный закон, который мы обсуждать. салий александр иванович, пожалуйста.
салий а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. ну, я просто сказать, что в закон нужно читать, помимо обложка, еще его содержание. тогда все быть понятно и быть выполняться. я не быть конкретно останавливаться на весь тот нарушение, который быть в процесс и референдум, и прошлый выборы президент, 1996 год, они все известный. и я думать, наиболее полный информация мы получать по истечение время. я - конкретно, в привязка к этот закон. выборы глава государство - это фактически политический выбор общество. в наш такой... переходный, или шататься туда-сюда, общество это вопрос номер один. и поэтому я считать, что этот закон должный быть абсолютно специфический и не полностью копировать закон "об основной гарантия избирательный право гражданин..." и закон "о выборы депутат государственный дума...". первый, что должно быть в этот закон. фальсификация весь делаться член избирательный комиссия. поэтому при формирование в избирательный комиссия весь уровень, начинать от участковый и кончать, так сказать, территориальный комиссия, должный быть вводить представитель кандидат в президент. если в соединенный штат америка контроль осуществлять два партия и взаимный контроль не позволять они осуществлять фальсификация, махинация и замена бюллетень, то у мы в 1996 год фальсификация производить исполнительный власть. я думать, что введение (этот на украина уже апробировать) представитель кандидат в президент позволять мы, быть говорить так, наиболее уверенно считать, что комиссия быть работать в тот плоскость закон, который мы с вы создавать. второй момент. фальсификация производиться по три документ: список избиратель, бюллетень и протокол. ну, по список избиратель у мы и в нынешний закон уже ответственность глава администрация за неправильный подавать сведение существовать. я думать, она мочь оставаться. а вот по бюллетень, я думать, надо написать совершенно четкий и однозначный статья. хотя и в закон "об основной гарантия..." она существовать. вообще, она надо начинать с то, что издание "левый" бюллетень на выборы президент российский федерация следовать рассматривать как создание инструментарий для захват власть, и рассматривать именно так: от 12 и высоко. тогда быть все понятно, какой образ и какой, так сказать, документ избиратель у мы должный голосовать. я считать, что в этот закон необходимо быть прописывать весь степень защита этот бюллетень. то быть мы в закон "об основной гарантия..." прописывать, что это компетенция центральный избирательный комиссия и на различный уровень. но вот буквально месяц назад быть выборы в омск, и мы встречаться с факт: областной избирательный комиссия издавать бюллетень в город розовый, на село - белый. хотя в закон написать: должный исполняться в одинаковый форма и так далее, и то подобный. и ничто не доказывать. поэтому в закон должно быть прописывать как минимум шесть полиграфический, химический и флуоресцентный степень защита это бюллетень, на уровень, мочь быть, дензнак. да, мы избирать и формировать государственный власть. следующий момент. изготовление избирательный бюллетень должно быть централизовать, он нельзя доверять областной, краев и республиканский различный полиграфический предприятие. заниматься это непосредственно центральный избирательный комиссия, под роспись об уголовный ответственность передавать соответствующий структура. все это - под общественный контроль, и все это должно быть прописывать также в этот закон. далее. по член избирательный комиссия. абсолютно недопустимо: за прошедший восемь год мы фактически иметь единица случай, когда человек, заниматься фальсификация, быть привлекать непосредственно к уголовный ответственность за это. тут отмечаться, что там менять десяток тысяча, протокол переписывать, бюллетень выбрасывать, менять бюллетень и так далее. быть в соединенный штат неплохой практика: в день голосование утро каждый член избирательный комиссия - участковый, территориальный, республиканский и так далее - приносить присяга о то, что он обязываться точно выполнять закон, брать бумажка и расписываться, что за нарушение этот присяга нести ответственность - до семь год. ну если мы соединять штат брать за образец демократия, так почему бы мы в закон это не прописывать? тогда каждый человек, который приступать непосредственно к процесс формирование или избрание новый глава государство, быть с утро уже знать, что быть уголовный ответственность за любой нарушение, а не только за тот, который повлечь или не повлечь какой-то серьезный изменение. (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчивать, александр иванович.
салий а.и. я думать, что в первый чтение этот законопроект необходимо, конечно, принимать. но вопрос ужесточение ответственность и регламентирование весь процесс избрание и голосование должный быть, конечно, конкретизировать.
председательствующий. романов валентин степанович, пожалуйста. и я просить, коллега, давать уже завершать прения, у мы еще быть законопроект по этот тема.
романов в.с. уважаемый депутат, полагать, что необходимость принятие закон быть поддерживать большинство государственный дума, хотя сразу оговариваться, что, думать, страна нуждаться не только в закон о порядок выборы президент, страна нуждаться в серьезно переделывать и отработанный конституция. а если уж говорить о серьезный перспектива, то страна нуждаться в другой конституция. лично я выступать противник президентский форма правление (это вначале стоить бы сказать), противник, потому что проходить восемь год показывать, как большой влияние случайный фактор - субъективный, личный, семейный и иной. россия сегодня, к сожаление, к горечь наш, являться символ массовый коррупция, абсолютно неоправданный воздействие родственник на принятие решение, который влиять на судьба, на жизнь, на настроение, на перспектива десяток миллион человек. импичмент показывать, насколько искусственно усложнять этот технология. попутно, так сказать, говорить, требоваться также (но это уже, видимо, функция новый дума) кардинальный доработка процедура импичмент. она должный быть реализовать, потому что общество за этот год убеждаться, как опасно отдавать власть один человек, который перед выборы сначала кажется вполне приемлемый, а потом оказываться абсолютно неспособный отвечать за судьба страна и весь остальное. по существо закон. я останавливаться примерно на тот же вопрос, который здесь звучать. первый. о гражданство. россия перенести такой тяжкий кризис, что страна... мы ведь говорить реальный язык о закон, который быть работать в хороший случай четыре или восемь год. наверняка, потом этот закон быть существенно в что-то меняться. страна нуждаться в патриот, который не надо убеждать, что он избирать, чтобы он думать о россия. отсюда мой глубокий убеждение, что гражданство должно быть россия - и никакой двойной гражданство! второй, здоровье. да, можно сказать, что депутат жириновский в что-то правый: гастрит, печенка. но быть проблема психический полноценность и ответственность президент в ядерный страна, в кризисный страна. вот с этот точка зрение, конечно же, законодатель предстоять вырабатывать более точный критерий, что именно проверяться и как именно проверяться здоровье. мы с вы уже помнить этот обсуждение, но проблема оставаться. третий. я вспоминаться беседа с американский сенатор кларк. умный, дельный человек, сторонник и близкий сотрудник два брат кеннеди. зайти речь об американский демократия. разговор быть откровенный. я задавать вопрос: "не казаться ли вы, что у вы демократия человек перерождаться в демократия деньги?". он долго молчать, а потом сказать с горечь: "да, это самый горький из весь мой опыт". он около 20 год сенатор. он сказать: "я очень надеяться, что вы в россия не повторять тот же самый". проблема: деньги быть избирать президент (с деньги - власть, подкуп и весь чернота) или человек? и поэтому при доработка законопроект, безусловно, стоить внимательно каждый из мы еще раз задумываться, какой должный быть ограничитель. и здесь я поддерживать мысль о то, что государство один раз в четыре год должно находить в бюджет тот средство, который делать кандидат равный. нельзя денежный мешок сопоставлять с воля десяток миллион человек! 21 день между первый и второй тур. мы иметь урок, который говорить, как опасно, когда действовать президент, скажем, качаться на волосок в 1 процент, как опасно надолго оставлять страна заложник его воля или безволие. мой мнение, что этот срок должный быть сжатый. о доход член семья. что бы тут ни говорить господин жириновский, убежденный, что об один человек в страна страна вправе знать правда. критерий? да, надо некоторые деталь уточнять. но сейчас, когда мы видеть потрясать сценка, когда знать, что он олигарх, а показывать, что у он нет квартира, нет машина, нет дача, - ну просто диво дивный! совершенно ясно, что такой критерий должный быть. денежный вклад, безусловно, должный фигурировать в перечень то, что называться доход данный кандидат. и последний мысль. да, мы убеждаться, насколько... не просто злоупотреблять должностной положение. в сущность, действующий президент растаптывать все, что можно быть представлять, в 1996 год. но ведь одновременно... что же закрывать глаз? он потому вторично и быть избирать президент, что под он слепо, механически, забывать о судьба народ, сотня чиновник в исполнительный структура власть попирать закон как... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. пожалуйста, валентин степанович, завершать.
романов в.с. да, просить извинение, заканчивать. еще раз, подводить итог, сказать, что проект закон, учитывать весь реальность, давать основа для последующий обсуждение. в этот смысл поддерживать, но доработка должный быть весьма существенный. повторять: с учет горький реальность, то, что происходить с правовой культура в россия, что твориться в смысл криминализация и масса другой негативный момент.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы быть время, для то чтобы вносить поправка, поправка существенный, который сегодня предлагать депутат. самый главное - оформлять и направлять поправка в комитет. заключительный слово. александр альбертович вешняков. пожалуйста.
вешняков а.а. уважаемый депутат, спасибо за обсуждение данный вопрос. ряд предложение, как я уже говорить, вполне мочь быть рассматривать при подготовка ко второй чтение. и в этот отношение мы готовый к сотрудничество и работа с вы, депутат государственный дума, с соответствующий комитет. но в тот же время я должный отмечать несколько позиция, который нужно просто прояснивать. они уже или решать, или решать они невозможно так, как предлагаться. буквально два минута. первый. по возраст. ну невозможно изменять возраст - до 40 год, если в конституция написать 35 год. поэтому такой вопрос не мочь быть предмет обсуждение и принятие во второй чтение. так же, как и ограничение по возраст. и почему мы, уважаемый депутат, считать, что если мы в закон устанавливать 40-60 год, то это быть правильно? ведь самый главный судья на выборы не мы с вы - в данный случай законодатель, не мы - в данный случай центральный избирательный комиссия, а наш избиратель. они разбираться, кто доверять: или в 60 год, или в 35, или в 65 год. быть же, так сказать, возможность выбор. следующий вопрос. избирательный залог. да, надо очень серьезно изучать практика применение избирательный залог на этот выборы. вместе давать посмотреть и подумать, надо ли он применять на выборы президент российский федерация. но в данный случай (в личный план говорить) я категорический противник то, чтобы делать маленький избирательный залог. тогда у мы сколько быть кандидат? вы подумать в этот отношение. то быть что предлагаться? вообще вопрос об избирательный залог надо обсуждать, но предложение, который быть высказывать, - маленький избирательный залог - категорически неприемлемо, то более на выборы президент российский федерация. агитация. это вообще сложный вопрос правовой регулирование. он в совершенство не решать ни в один государство. у мы закладывать довольно четкий правовой базовый подход и в закон о выборы депутат госдума, и мы обязательно должный вместе с вы кое-что подконкретизировать в этот закон - "о выборы президент российский федерация". в чем главный подход, который мы быть применять, в тот число на этот выборы? первый: должно быть четкий определение, что такой предвыборный агитация. второй: предвыборный агитация мочь вести только зарегистрировать кандидат. третий: в средство массовый информация только зарегистрировать кандидат мочь вести предвыборный агитация за счет средство избирательный фонд, чтобы средство массовый информация не выступать самостоятельно самый активный агитатор за или против какой-то кандидат, что создавать соответствующий фон и неравенство в освещение в тот число и предвыборный деятельность наш уважаемый кандидат. это обязательно должно быть в дальнейший более конкретно закреплять в закон, который мы сегодня обсуждать в первый чтение. и еще норма, который уже сегодня быть и который быть действовать, я вы это гарантировать. обязательно должно быть равенство в освещение предвыборный деятельность наш уважаемый кандидат, в тот число и по время освещение, во весь средство массовый информация, не только государственный. в этот отношение вы правый. и еще относительно ответственность. именно сегодня сразу после этот законопроект вноситься еще ряд конкретный закон, в тот число и об уголовный ответственность, разработчик который быть и центральный избирательный комиссия. поэтому я полагать, что надо сейчас прекращать дискуссия, проводить голосование и принимать еще тот закон, который предлагаться сегодня в пакет по этот блок вопрос избирательный законодательство. тогда быть конкретный ответственность, в тот число тот, о который сегодня говориться в пламенный выступление мой почти однофамилец вишняков виктор григорьевич. но давать только не перелагать на рука какой-то эксперт подготовка ко второй чтение. у кто быть конкретный предложение - вносить, время оставаться совсем мало. вместе с комитет по законодательство я, как представитель президент по этот закон, готовый сотрудничать, чтобы не поздно чем через месяц вносить законопроект на второй чтение в государственный дума. благодарить за внимание. еще раз говорить: я готовый к сотрудничество.
председательствующий. спасибо. анатолий иванович, пожалуйста, вы заключительный слово. владимир николаевич, подождать, сейчас - заключительный слово два докладчик.
лукьянов а.и. здесь все сказать. я мочь только еще раз сказать, что работа вестись коллективно, мочь сказать, что, например, салий участвовать в этот работа не мало шейнис, и многий наш депутат участвовать точно так же, до ночь каждый день работать над законопроект. я казаться, что надо вести этот работа коллективно, и мы очень ждать конкретный замечание по текст от депутат. все остальное быть делать.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать проект закон в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы сегодня просить александр альбертович вешняков, чтобы он мы отвечать на некоторый вопрос о ход избирательный кампания. александр альбертович, вы готовый быть? после завершение рассмотрение закон. (шум в зал.)
председательствующий. нет, коллега, так нельзя. идти обсуждение закон. никуда вешняков не уходить, и мы набираться терпение, посидеть. он же мы просить рассматривать следующий закон, который также центризбирком... пожалуйста, депутат лыжин - по порядок ведение.
лыжин ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, вполне вероятно, что мы не укладываться в свой работа до 18 час.
председательствующий. продлять, юрий васильевич.
лыжин ю.в. вот я и предлагать.
председательствующий. юрий васильевич, продлять.
лыжин ю.в. ясный.
председательствующий. я думать, что этот тема весь депутат захотеть послушать, и нет сомнение, что можно быть продлять заседание. так, уважаемый коллега, пункт 11 - закон "о милиция", поправка. пожалуйста, виктор леонидович шейнис.это вот тот закон, о который говорить председатель центризбирком. они три небольшой, но конкретный. второй чтение.
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я не хотеться бы затягивать время на обсуждение, поэтому я ограничиваться краткий характеристика три закон в целое, а затем в случай необходимость можно быть останавливаться на отдельный характеристика каждый из этот закон. основной мысль здесь, в этот зал, уже звучать. она звучать и в доклад александр альбертович вешняков, и в содоклад анатолий иванович лукьянов, а также в выступление ряд депутат. закон сам по себя не работать. разумеется, для то чтобы этот закон работать, необходимо приводить в действие весь система общественный институт. но первый шаг в этот направление являться обеспечение действие избирательный закон целый ряд другой закон, который, собственно говорить, обеспечивать реализация норма избирательный закон, либо вводить соответствующий инструмент, либо устанавливать конкретный санкция за нарушение закон. между то в результат принятие в новый редакция закон о гарантия, закон о выборы депутат государственный дума и намечаться принятие закон "о выборы президент российский федерация" возникать разрыв между норма, который закладывать в этот закон, и их обеспечение в кодекс об административный правонарушение, в уголовный кодекс, а также в их обеспечение правоохранительный орган, к число который относиться прежде все милиция. закон этот у мы в разный степень готовность. закон о внесение изменение и дополнение в закон "о милиция" и закон "об административный ответственность юридический лицо..." быть принимать в первый чтение. сегодня они выноситься на второй чтение. по этот закон поступать поправка. этот поправка быть внимательно проанализировать в комитет, и известный часть этот поправка принимать и реализовать в текст. что касаться закон о милиция, то здесь реализовать поправка, уточнять, что милиция должный оказывать поддержка, содействие в работа не только орган государственный власть и орган местный самоуправление, а также зарегистрировать кандидат, представитель избирательный объединение, избирательный блок (это быть в редакция закон, принимать в первый чтение), но и член избирательный комиссия, разуметься, член как с решающий голос, так и с совещательный голос. принимать также некоторый другой, редакционный характер, поправка. комитет рассматривать и единогласно рекомендовать одобрять законопроект о внесение изменение и дополнение в закон "о милиция" во второй чтение. доклад оканчивать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. спасибо. быть ли у фракция и депутатский группа предложение и замечание по таблица поправка? нет. тогда я переходить к процедура голосование. ставиться на голосование таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие. кто за то, чтобы этот таблица утверждать? просить голосовать. идти голосование по таблица принимать комитет поправка. пункт 11 повестка день. таблица 1. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? таковой нет. просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
таблица утверждать. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
таблица отклонять комитет поправка утверждать. ставить на голосование: принимать указанный законопроект во второй чтение. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. пункт 12. виктор леонидович шейнис, пожалуйста, следующий законопроект.
лукьянов а.и. (не слышно.)
председательствующий. тот, предыдущий? коллега, по предложение анатолий иванович лукьянов я хотеть бы обсуждать с вы его предложение. поскольку законопроект, с точка зрение комитет, в хороший состояние, выверять, проходить экспертиза, можно быть бы просить палата поставлять он на очередной "час голосование". нет возражение? тогда быть считать, что обсуждение в третий чтение состояться сегодня, и на очередной "час голосование" мы этот законопроект выносить. это относиться к пункт 11 повестка день, предыдущий законопроект. пожалуйста, виктор леонидович, по пункт 12.
шейнис в.л. уважаемый коллега, я уже давать общий характеристика тот законопроект, который сейчас выноситься на голосование. следующий законопроект являться принимать в первый чтение законопроект "об административный ответственность юридический лицо...". напоминать вы, что необходимость принятие этот закон определяться то, что зона ответственность различный субъект право определять по-разному в действующий кодекс об административный правонарушение и в кодекс, подготовка который в настоящий время заканчиваться в комитет по законодательство. в новый кодекс ответственность распространяться также на юридический лицо. в старый кодекс такой ответственность юридический лицо нет. исходить из этот, дума уже пойти по путь принятие отдельный закон. принимать, в частность, закон об ответственность за оборот алкогольный продукция и о внутренний морской вода и территориальный море российский федерация. этот закон определять в дополнение к норма действующий коапа также ответственность юридический лицо. в избирательный дело не только отдельный чиновник, не только отдельный недобросовестный лицо, о который здесь уже идти речь, но также и юридический лицо, конкретно говорить, редакция печатный периодический издание, различный организация телерадиовещание, а также различный полиграфический предприятие, изготавливать бюллетень, должный нести ответственность в качество юридический лицо. именно этот цель, этот задача решать закон "об административный ответственность юридический лицо..." в связь с избирательный законодательство. мы получать известный количество поправка, и вносить в текст законопроект поправка троякий род. во-первых, в ряд случай быть уточнять состав нарушение, который должный подвергаться наказание. во-вторых, в ряд случай ужесточить санкция. и наконец, в-третьих, учитывать критика законопроект, который здесь прозвучать при его обсуждение, в законопроект вводить процессуальный норма, то быть указывать подведомственность дело, порядок производство дело, порядок составление протокол и срок составление протокол, порядок действие постановление об административный правонарушение. вот таков краткий характеристика законопроект, который предлагать ваш внимание. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо. быть ли у фракция и депутатский группа замечание и предложение по таблица поправка? депутат вишняков виктор григорьевич. по таблица поправка.
вишняков в.г. виктор леонидович, я по повод понятие "административный ответственность юридический лицо". в наш закон о выборы нет такой понятие и всюду говориться об административный ответственность должностной лицо. введение понятие "административный ответственность", а вслед за это и понятие "уголовный ответственность юридический лицо" потребовать коренной перестройка вообще весь форма ответственность, закреплять уже наш закон. вот как вы на это смотреть?
шейнис в.л. господин вишняков, это не совсем точно. дело в то, что в избирательный закон устанавливаться ответственность, устанавливаться обязанность и норма действие для юридический лицо. я они называть: редакция газета, организация телерадиовещание, полиграфический предприятие, который изготовлять бюллетень, целый ряд другой организация, который так или иначе вовлекать в избирательный процесс. далее. я уже сказать, что в действующий кодекс об административный правонарушение отсутствовать наказание юридический лицо за нарушение. но в новый кодекс, который принимать государственный дума в первый чтение и подготовка который ко второй чтение в настоящий время завершаться в комитет (там тысяча поправка, поэтому процесс этот затягиваться), предусматривать наказание именно юридический лицо. поэтому мы восполнять пробел в закон, что срочно необходимо сделать для тот выборы, подготовка к который сейчас развертываться, и для президентский выборы.
председательствующий. быть ли еще по таблица поправка какой-либо замечание у депутат? нет. у представитель правительство? нет. у полномочный представитель президент? нет. ставить на голосование таблица поправка 1, который комитет рекомендовать к принятие. кто за то, чтобы этот таблица утверждать? просить голосовать. быть внимательно, идти голосование по таблица 1 к законопроект. пункт 12 повестка день. кто без карточка? такой нет. просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
утверждать таблица. ставиться на голосование таблица 2. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть отклонение поправка? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
таблица принимать. ставиться на голосование законопроект во второй чтение. кто за то, чтобы он принимать во второй чтение? просить голосовать. пункт 12 повестка день. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. пожалуйста, виктор леонидович шейнис. пункт 13 повестка день. коллега, это законопроект первый чтение. пожалуйста, докладывать. (выкрик из зал.) первый чтение, проводить весь процедура, там видно быть.
шейнис в.л. уважаемый коллега, теперь мы переходить собственно к кодекс об административный правонарушение. этот закон, как я уже говорить, охватывать целый ряд нарушение, который находиться вне поле зрение законодатель. понадобиться вводить 11 новый статья в соответствующий раздел и, кроме то, уточнять подавлять большинство другой статья, относиться к избирательный законодательство. я напоминать, что 24 июнь, когда этот законопроект быть вынести в пакет с другой закон, только что принимать сейчас, а тогда принимать в первый чтение, докладывать этот законопроект нелля николаевна жуков, член наш комитет. к сожаление, тогда законопроект в первый чтение быть отклонять. по законопроект быть сделать целый ряд замечание. комитет внимательный образ проанализировать тот замечание, который прозвучать на заседание государственный дума, и вносить целый ряд поправка. так, например, в статья 402 вносить поправка, уточнение о то, что вмешательство в работа избирательный комиссия с использование должностной или служебный положение являться административный правонарушение тогда, когда этот вмешательство распространяться на регистрация, подсчет голос, иной вопрос исключительный компетенция избирательный комиссия. в статья 403 вносить поправка, который подчеркивать, что неисполнение решение избирательный комиссия являться административный правонарушение тогда, когда оно связанный с обеспечение избирательный право. и кроме то, в статья 405 вносить поправка, в который говориться, что нарушение средство массовый информация порядок опубликование документ, связывать с подготовка и проведение выборы, являться правонарушение административный характер тогда, когда нарушаться законодательство, этот порядок, устанавливать законодательство. вносить также и некоторый другой редакционный поправка. я хотеть бы обращать внимание на то, что этот закон, также как и поправка в уголовный кодекс, который быть вынести на обсуждение на один из близкий заседание государственный дума, как будто бы в пятница намечать, чрезвычайно важно успевать проводить через три чтение, для то чтобы они начинать действовать на данные выборы. спасибо. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо. быть ли у депутат вопрос? законопроект первый чтение. вопрос быть? вопрос нет. спасибо, виктор леонидович. присаживаться. кто желать выступать по этот законопроект? анатолий иванович лукьянов, пожалуйста. потом - жириновский владимир вольфович.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, всего два слово. мы вносить в действующий кодекс об административный правонарушение тот поправка, который вытекать из то, что мы сейчас принимать. но одновременно мы договариваться о то, что весь этот поправка входить в новый административный кодекс, который готовый ко второй чтение. то быть его прорабатывать большой группа юрист, который готовить новый кодекс. и такой образ, мы синхронизировать работа по ныне действовать кодекс и новый кодекс, с то чтобы все быть согласовывать и быть предусматривать весь вопрос ответственность, за исключение уголовный. вопрос об уголовный ответственность (а там закладывать: должностной лицо - до 6 год) мы быть рассматривать на следующий заседание.
председательствующий. выступать депутат жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в.в. не очень понятно: мы очень медленно идти. все знать о весь тот нарушение, который происходить на весь выборы, а мы по чайный ложечка пытаться немножко улучшать законодательство. здесь вот опять ничто не написать. например, поступать агитационный материал. что делать противник кандидат? задерживать выдача. закон какой-нибудь регулировать этот? никакой закон не регулировать. надо вводить этот норма: никто не иметь право задерживать агитационный материал. а это делаться специально. к вы идти машина, а она арестовывать. или задерживать машина, задерживать человек. ведь на три час иметь право милиция задерживать. можно весь ваш агитбригада на три час в милиция посадить, и ни один закон их не освобождать. это все делаться специально. или, например, запугивать член избирательный комиссия и говорить они: в день выборы ты не прийти на избирательный участок! какой закон это регулироваться? никакой. здесь мочь помогать только фсб, если поставлять под контроль весь телефон или весь переговоры администрация с член избирательный комиссия. нарушение такой огромный количество, что надо быстро все это приводить в соответствие с реальный момент, чтобы создавать нормальный условие. или, например, отказывать в предоставление эфир, говорить: нет, не можемдать эфир, и все. просто не мочь. вот сегодня - не мочь, сегодня санитарный день, санитарный час. и опять - ни уголовный кодекс это не регулировать, ни кодекс об административный правонарушение. отказывать давать гостиница, говорить: весь гостиница занимать. у мы, говорить, всероссийский совещание. кто обеспечивать равенство право кандидат? опять этот норма здесь не действовать. то быть надо быстро закладывать весь то, что мы нужно, чтобы не заниматься саботаж выборы. например, ликвидировать избирательный щит. вот даже сейчас мэр восемь город отказывать в установка щит, просто так. закон быть, конституция - говорить: нет, вот щит ваш партия мы не поставлять! и они наплевать на весь закон. этот кодекс они останавливать? нет. в этот кодекс ничто нет. в уголовный кодекс нет ничто. кто они останавливать? прокуратура - молчать. сегодня делать ссылка на конституция, что якобы по конституция возраст не ограничивать, конституция запрещать распространение информация о частный жизнь гражданин... но мы же она распространять каждый день. в тот число и об имущество гражданин. но это ведь тоже частный жизнь. что же мы копаться в то, сколько у он кастрюля, машина, гараж, участок, погреб? это же его личный, частный жизнь! мы же в конституция это запрещать. значит, мы в данный случай обходить конституция! у мы и многий статья конституция не действовать и не обеспечивать равный условие для выборы. поэтому нарушение такой огромный количество, что невозможный практически выигрывать выборы. посмотреть: ситуация в страна ухудшаться с каждый год, а весь губернатор оставаться на второй срок. это о чем говорить? как же так? население продолжать избирать тот же губернатор, да еще 90 процент голос голосовать! 90 процент - это же, вообще, уже в чистый вид обман общественный мнение. или вот печатать сплошь фальшивый рейтинг. это какой законодательство регулировать? почему вообще у мы целый год уже вестись избирательный кампания президент? мы еще закон не принимать, а мы каждый воскресение навязывать: вот этот кандидат, вот за они сегодня 17 процент, 20, 25. это кто регулировать? мы закон регулировать начинать агитация зарегистрировать кандидат, а до начало регистрация можно делать все что угодно и уже навязывать общественный мнение определенный лицо. это тоже нужно обязательно регулировать. поэтому некоторый статья конституция не действовать, уголовный кодекс и кодекс об административный правонарушение. а самый главное, твориться просто произвол. человек просто запугивать и деморализовать обстановка на место, местный власть. и тут уже вы ничто не сделать. мы приезжать, подавать прокурор заявление, а он ничто не делать. ничто не делать! мы говорить, что добиваться свой правый, - а он: идти в суд. суд же не принимать заявление, а если принимать заявление, то выносить два разный решение. вы быть бегать по суд весь ваш жизнь - прокурор быть молчать, фсб быть молчать. то быть вы все сделать именно так. да что там, в питание отказывать! приезжать в населенный пункт - столовая немедленно закрываться. всегда работать, а вы приезжать - закрывать единственный место для питание. какой закон это регулировать? никакой закон это не отрегулировать, нужный здоровый общественный обстановка в страна, нормальный пресса! журналист на место запугивать, полностью под губернатор. прокурор под губернатор! фсб, суд - все под он! и он сидеть - он плохо тот губернатор или помещик, что быть рано, при царь. сегодня же еще плохо становиться именно потому, что, использовать наш демократический закон на место, все это извращать и искажать. на один из почта начальник почта давать указание сжигать агитационный материал. мы четыре год обращаться во весь инстанция. ну и что толк? тот же начальник почта снова сжигать наш агитационный материал. и он никто никуда не привлекать. вот как он захотеть, так и сделать. где взять свидетель... (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо. волк владимир николаевич, пожалуйста.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. пользоваться присутствие александр альбертович вешняков, я сделать письменный заявление и хотеть бы давать пояснение. уважаемый коллега, как вы помнить, год назад управление дело президент российский федерация быть принимать решение, становиться ловушка. этот решение о предоставление жилой площадь депутат государственный дума первый и второй созыв с оформление ордер. мы предлагать сниматься с регистрационный учет по старый место жительство - мы это сделать. а в москва по произвол чиновник мэрия и увд в постановка на постоянный регистрационный учет отказывать. сегодня это можно воспринимать как сознательный провокация: мы оказываться где-то в роль бомж, мы поставлять вне закон. теперь этот факт использоваться против мы как повод для отказ в регистрация в качество кандидат на новый срок. просить государственный дума не только защищать свой коллега от правовой произвол как со сторона мэрия, потому что до сей пора на постоянный учет не хотеть ставить, так и от окружной избирательный комиссия и лицо, добиваться недопущение к выборы неугодный для власть имущий кандидат в депутат третий созыв.
председательствующий. владимир николаевич, ну это же у мы следующий вопрос быть. ну что же так? нельзя же пользоваться любой повод, чтобы выступать. пожалуйста, анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, поддерживать то, что здесь сказать владимир вольфович, я предлагать. первый. сейчас решать вопрос о то, что пункт 12 мы рассматривать в пятница в третий чтение. он готовый уже. а пункт 13 я просить сейчас проголосовать в первый чтение. он не проголосовать. как только проголосовать, быть идти далеко.
председательствующий. верно. пожалуйста, виктор леонидович, заключительный слово, и быть голосовать поэтому закон, а потом переходить к тот тема, который мы сегодня обозначать о ход предвыборный кампания.
шейнис в.л. уважаемый коллега, я разделять возмущение, который прозвучать в этот зал, в тот число и в выступление господин жириновский, по повод разный род нарушение избирательный процесс. однако нарушение мочь проистекать, во-первых, из несовершенство закон, и, во-вторых, из то, что институт, который должный следить за выполнение закон, это не делать. самый прекрасный закон, если к он не приставлять рука, нога, глаз, голова, работать не быть. я хотеть бы только обращать внимание, что господин жириновский быть не вполне точный, когда он сказать, что ряд нарушение, перечисленный он, в закон не отражать. пожалуйста, статья 45 - нарушение установленный порядок опубликование документ, связывать с подготовка и проведение выборы. наказываться этот действие. далее, статья 402 - вмешательство в работа избирательный комиссия. естественно, никакой губернатор по законуне иметь право вмешиваться, и это подлежать наказание. статья 408 нарушение правило проведение предвыборный агитация через периодический печатный издание, на канал телерадиовещание. статья 4010 - агитация в период ее запрещение и в место, где она запрещать закон. быть статья, касаться непредоставление помещение. все это в закон быть. но я допускать, что какой-то вещь мы в закон не учитывать. и мы быть благодарный как господин жириновский, так и другой депутат за внесение дополнительный предложение, развивать и уточнять законопроект, который мы сегодня предлагать принимать в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, я ставить на голосование: принимать проект закон в первый чтение. сегодня на обсуждение закон мы не надо продлевать время, поэтому здесь все нормально. а потом продлять. пожалуйста, давать проголосовать. анатолий иванович, а ваш предложение вы завтра вносить на совет дума, и мы сразу поставлять в повестка. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, я просить вы проголосовать: продлять заседание на 30 минута, для то чтобы мы получать ответ на тот вопрос, что у мы быть о ход избирательный кампания. пожалуйста, давать за это проголосовать. и построить, наверное, так: попросить александр альбертович на центральный трибуна и он, мочь быть, сразу отвечать на вопрос, да? (выкрик из зал.) сейчас. давать мы сначала продлять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
приниматься. александр альбертович, пожалуйста, на центральный трибуна. депутат сокол - по ведение. пожалуйста.
сокол с.м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы слушать информация о ситуация на выборгский целлюлозно-бумажный комбинат, постановление отрабатывать. я считать, что мы мочь бы в течение два-три минута он принимать, потому что сам...
председательствующий. давать в завершение. заканчивать уж, а потом попросить депутат проголосовать этот постановление в целое. уважаемый коллега, докладчик на трибуна. александр альбертович, как вы удобно: мочь быть, минута за пять вы обрисовывать сам общий картина, а потом отвечать? или сразу быть отвечать, чтобы не тратить время? сразу.
вешняков а.а. я готовый сразу отвечать на вопрос. картина все, по-моему, понятный.
председательствующий. пожалуйста, записываться на вопрос, чтобы никто не обижаться. записываться. вопрос мочь повторяться, поэтому, если кто-то не успевать, ничто. они, видимо, весь типичный, просто регион разный. так, пожалуйста, список показывать. ух, 54! тихонов владимир ильич. камышинский николай акимович, пожалуйста.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". александр альбертович, сказать, пожалуйста, правый ли сберегательный банк, когда требовать от кандидат в депутат предварительный представление платежный документ на выполнение тот или иной работа, а не так, чтобы мочь кандидат сам снимать, а потом представлять в избирательный комиссия уже подтверждать документ?
вешняков а.а. уважаемый депутат, по закон должно быть так: если вы сдавать документ, например, о регистрация на основание избирательный залог в комиссия, то вы должный выдавать соответствующий платежный поручение. так? поэтому здесь я не знать, что говорить. то более это все уже давно проходить, это уже проходить этап, 24 октябрь в 18.00 все это завершаться. (шум в зал.) нет, пожалуйста, ваш право - взять деньги и перечислять туда, куда вы считать нужный. если где-то возникать вопрос, давать отрегулировать.
председательствующий. депутат косой.
лыжин ю.в. депутат лыжин. александр альбертович, вот какой вопрос. якобы центризбирком издавать какой-то секретный инструкция для окружный избирательный комиссия вот в какой план. в закон не сказать, что сборщик подпись и тот, кто удостоверять этот подпись, должный быть один и тот же лицо. в закон это не сказать. то не менее окружный избирательный комиссия, трактовать вот этот инструкция центризбирком, считать это один из основной ошибка. и второй вопрос. вот я вы сейчас передавать: "наш дом - россия" - труба нарисовать, не домик, а труба. и вот сборщик подпись, который ходить,говорить: "если вы не хотеть оставаться без газ, голосовать за "наш дом россия", труба-то наш". вот я вы передавать. это что - нарушение, или трактовка, или новый эмблема "наш дом - россия"?
вешняков а.а. хорошо, разбираться с труба. но в конкретный ситуация, потому что сам по себя книжка этот еще мало о чем говорить. ваш комментарий в этот отношение я понимать. что касаться секретный инструкция - никакой секретный инструкция у центральный избирательный комиссия не быть, нет и не быть. первый. второй. относительно требование о то, кто должный заполнять подписной лист, я приводить вы норма федеральный закон "о выборы депутат государственный дума..." (примерно, не дословно, я не брать текст, не читать, зачем вы просвещать, вы и так знакомый с он, но раз возникать вопрос): заполняться данные об избиратель сам избиратель; обязательный требование - он сам ставить свой подпись и дата внесение этот подпись; в закон допускаться, что сборщик подпись (сборщик подпись, в единственный число) иметь право по просьба, допускать, сам избиратель заполнять данные о он, то быть записывать фамилия, имя, отчество, паспортный данные соответствующий и весь остальное, и этот сборщик подпись (в закон так прописывать) заверять этот подписной лист. если это делать два разный лицо, возникать вопрос, этот отступление от требование федеральный закон. быть уже судебный практика, когда верховный суд российский федерация в случай нарушение вот этот позиция признавать такой подпись недостоверный. я отвечать на вопрос.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. депутат камышинский задавать вопрос. депутат коломейцев задавать вопрос. пожалуйста. (выкрик из зал.)
вешняков а.а. по труба я же не мочь говорить. что, вот вы сейчас я давать и я сразу должный экспертный оценка давать? а если я давать какой-то оценка, я знать, что должный нести ответственность за этот дело. вы давать я материал, который, как вы считать, носить агитационный характер, вы говорить о то, что он распространяться сборщик подпись. тогда у я вопрос: где, когда, что мы должный предпринимать в этот отношение? мы, принимать соответствующий решение, мочь работать только на основа документированный материал.
председательствующий. депутат коломейцев задавать вопрос. пожалуйста.
коломейцев н.в. уважаемый александр альбертович, согласно закон "о выборы депутат государственный дума..." действующий депутат государственный дума не прекращать свой полномочие. пояснять, пожалуйста: как должный вести агитация действующий депутат и в какой время? первый. второй. иметь ли право действующий депутат, не прекращать свой полномочие, прекращать прием избиратель? потому что некоторый кандидат считать, что это - использование государственный помещение для агитация во время прием. ну и третий. выступление на телевидение без агитация сохраняться или нет?
вешняков а.а. если очень короче, то сохраняться. если подробно, отвечать. закон о статус депутат, закон о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация действовать. там прописывать, например, что депутат иметь право (тоже воспроизводить по память) раз в два месяц выступать в соответствующий средство массовый информация. для это депутат должный сделать заявка за два неделя - и, пожалуйста, выступать, но по вопрос депутатский деятельность. если же вы нарушать этот порядок, в тот число выступать не по вопрос депутатский деятельность, а по предвыборный свой кампания, то это быть нарушение закон со весь вытекать последствие. в закон о выборы прописывать: да, быть ограничение, в тот число и для депутат государственный дума и так далее. нельзя допускать злоупотребление свой служебный положение в цель свой избрание и так далее. но в тот же время говориться, что весь этот ограничение не должный препятствовать исполнение должностной обязанность губернатор, депутат, министр и так далее.
председательствующий. на карточка ларицкий - депутат лопатин, пожалуйста.
лопатин в.н. уважаемый александр альбертович, два короткий вопрос. являться ли существенный нарушение закон открытие избирательный счет с нарушение предусмотренный срок закон, например не 19 октябрь, а 20-го, что мочь в свой очередь служить основание для отказ в регистрация? и второй короткий вопрос. какой мера быть приниматься в отношение средство массовый информация, если они, несмотря на предупреждение прокуратура о нарушение в связь с ведение предвыборный агитация в срок, когда она запрещать, продолжать это заниматься?
вешняков а.а. спасибо за вопрос, особенно за второй. я отвечать. на первый - короче. нарушение срок открытие избирательный счет быть расцениваться как несвоевременный открытие счет, нарушение порядок его открытие со весь вытекать последствие - отказ в регистрация. мы применять уже этот подход к тот избирательный объединение, который сдавать документ, и мы смочь заверять их список только 20-го число. 21-го они просить открывать счет. мы они отказывать. сегодня это обжаловаться в верховный суд. я надеяться, что верховный суд наш позиция поддерживать. что касаться средство массовый информация. я уже говорить о базовый правовой подход, который быть реализовываться центральный избирательный комиссия исходить из определение, что такой предвыборный агитация, исходить из то, что предвыборный агитация мочь вести в средство массовый информация только зарегистрировать кандидат, избирательный объединение, блок, зарегистрировать свой список, и только за счет средство избирательный фонд, за редкий исключение, когда предоставляться бесплатный эфирный время. и мы предписывать по закон, что в случай нарушение правило предвыборный агитация мы иметь право обращаться в государственный орган, который регулировать политика в область средство массовый информация (такой у мы являться министерство), и правоохранительный орган (в данный случай это прокуратура). я надеяться, что они, получать наш представление, если быть такой необходимость, быть соответствующий образ реагировать. если не быть реагировать они, мы быть обращаться в суд по весь инстанция, который иметься в российский федерация и за ее предел.
председательствующий. на карточка баюнов - депутат пономарев.
пономарев а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр альбертович, я думать, что большинство наш сегодняшний депутат во время встреча, во время предвыборный кампания быть заодно и отчитываться о свой депутатский деятельность. иметь ли мы право использовать служебный машина во время этот встреча?
вешняков а.а. я задавать вопрос, который я не озвучивать, в этот отношение. если вы проводить встреча с избиратель, вести прием избиратель, это ваш депутатский деятельность. в закон о выборы депутат государственный дума оговаривать, что нельзя ограничивать возможность депутатский деятельность. поэтому вы иметь право проводить и прием избиратель, и встреча с избиратель как депутат. но если вы этот встреча быть превращать в свой предвыборный мероприятие, это быть нарушение, в тот число и по использование служебный транспорт.
из зал. (не слышно.)
вешняков а.а. а вот разводить такой образ, чтобы не совмещать и чтобы не быть потом осложнение у вы с окружный избирательный комиссия и вообще с закон. (шум в зал.) уважаемый коллега, вы же сам говорить: равенство должно быть в этот отношение. поэтому что, когда речь идти о губернатор, мы готовый, так сказать, хорошо пропесочивать, а когда о депутат - надо уже по-другому песочить? весь одинаковый перед закон.
председательствующий. на карточка чернышев - депутат турусин, пожалуйста.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. александр альбертович, вот у я такой вопрос. почему не пресекаться нарушение избирательный законодательство губернатор, который на сегодняшний день выставлять кандидат по округ, давать команда мэр город и район, кто поддерживать, кто давать условие для встреча? они уже во многий территория подминать законодательный собрание и сегодня, видимо, готовиться подминать и будущий государственный дума.
вешняков а.а. спасибо за вопрос. значит, во-первых, давать так: если быть конкретный пример незаконный распоряжение соответствующий губернатор и практический действие по этот повод, мы готовый они рассматривать. во-вторых. учитывать важность этот проблема, буквально на прошлый неделя, в конец прошлый неделя, центральный избирательный комиссия специально рассматривать этот вопрос и принимать разъяснение о недопустимость использование служебный положение в цель избрание, который базироваться на требование федеральный закон "о выборы депутат..." и другой закон, на который он опираться. такой разъяснение опубликовывать быть, я думать, на этот неделя в "российский газета". пожалуйста, брать на вооружение и действовать, как я вы, в частность, сказать сейчас. пожалуйста.
председательствующий. депутат тетельмин.
шенкарев о.а. депутат шенкарев - по карточка тетельмин. у я три вопрос. вот в пункт 5 статья 48 агитация разрешаться только в свободный от должностной обязанность время. но у мы практически до 19 декабрь нет такой время: мы или находиться в государственный дума, или находиться в служебный командировка в округ, где выполнять свой обязанность. вот как мы понимать, когда мы мочь провожать агитационный работа? или вот, например, на неделя, когда мы находиться в государственный дума, суббота, воскресение, четверг свободный от заседание. этот время мы мочь использовать для проведение работа с избиратель? второй вопрос. вот по транспорт тоже такой... я просто ситуация обрисовывать. у я 22 город и район в округ. я ехать в дальний район проводить встреча с избиратель. я там в течение четыре час провожать встреча. затем я избиратель просить: проводить с мы встреча в соседний клуб. я пешком, не пользоваться машина, проходить 50 метр до это клуб, проводить встреча, вернуться назад, садиться в машина и уезжать. вот это быть нарушение с использование транспорт или не быть нарушение?
председательствующий. быть нарушение?
вешняков а.а. мочь быть. (шум в зал.) а теперь относительно день отдых. это праздничный день, выходной день и время после работа. (шум в зал.)
председательствующий. вопрос задавать депутат хмыров.
вешняков а.а. ну вы же сам в данный случай прочитывать норма закон. вы спрашивать у я. а какой я мочь давать ответ? взять, понимать, кодекс закон о труд, там прописывать. ну закон о статус еще посмотреть. (шум в зал.)
председательствующий. вопрос задавать депутат хмыров. пожалуйста.
вешняков а.а. по крайний мера, в наш разъяснение...
председательствующий. олег александрович, у мы 42 человек желать задавать вопрос. я просить по один вопрос задавать, вы два задавать. депутат хмыров быть в зал? задавать вопрос.
хмыров в.и. да. спасибо. александр альбертович, мой вопрос, собственно, перекликаться с вопрос коллега шенкарев. у я предельно конкретный ситуация. в понедельник 1 ноябрь у я три встреча с избиратель в мой родной округ. и вот, учитывать предыдущий ваш ответ и предыдущий вопрос мой коллега, я, честно говорить, теряться. я в понедельник должный быть на работа, следовательно, как я понимать, агитация не иметь право проводить - только встреча с избиратель. а если я на свой личный машина, на старенький "жигули", выезжать, как говориться, я иметь право там агитация провожать? подсказывать.
из зал. (не слышно.)
хмыров в.и. на личный. но вы я сказать, что я в рабочий время на личный машина раскатывать по округ, на рыбалка куда-то там ездить, а должный быть на работа. как быть?
вешняков а.а. если вы на личный машина в свободный от работа время быть заниматься агитация, нет проблема.
председательствующий. вопрос волков владимир николаевич. пожалуйста.
волк в.н. я на конкретный пример. александр альбертович, конкретный пример такой. мать собирать подпись со свой ребенок, она помогать, допускать, 16-летний дочь. мать заверять подписной лист, который собирать оба. (такой конкретный пример.) у мы одновременно проводиться выборы губернатор и идти такой работа. как здесь быть? правомерный ли постановка мать подпись там, где собирать подпись дочь?
вешняков а.а. разъяснять, пожалуйста, мать и дочь, что надо собирать подпись так, как я вы уже сказать.
волк в.н. второй вопрос. можно ли в воинский часть сейчас вести сбор подпись для губернаторский выборы? ну и для депутатский...
вешняков а.а. относительно выборы депутат государственный дума, опираться на законодательство, мы давать разъяснение: сбор подпись на территория воинский часть не допускаться.
председательствующий. депутат аушев задавать вопрос. пожалуйста. он нет в зал. депутат мещерин, пожалуйста. нет в зал. депутат бурлуцкий, пожалуйста. нет в зал. депутат кравец, пожалуйста. чехоев - по карточка кравец.
чехоев а.г. да, чехоев - по карточка кравец. мы принимать закон по соотечественник. там быть статья 11, пункт 4, согласно который гражданин советский союз, не принимать добровольно гражданство какой-либо другой государство, сохранять гражданство на право правопреемственность российский федерация. такой территория у мы: абхазия, южный осетия, приднестровье. как с этот гражданин сейчас быть? закон действовать, подписывать президент.
вешняков а.а. мы по применение этот закон сделать запрос в министерство иностранный дело, чтобы оно давать механизм реализация норма этот закон. и на основание механизм, который они предлагать, на основание документ, который быть принимать в наш государство, гражданин российский федерация быть принимать участие в голосование. но это должный быть соответствующий документ. этот работа сейчас заниматься министерство иностранный дело.
председательствующий. депутат киселев вячеслав викторович.
киселев в.в., фракция либерально-демократический партия россия. александр альбертович, прописывать определенный норма в закон, в целое правильный, о невозможность использовать служебный положение во время выборы, в практический деятельность мы не доходить ли, вообще, до абсурд, применять этот положение? сейчас из вопрос депутат разве это не понятно? мы оставаться только ночь для агитация. все-таки подумать о правоприменительный практика. это первый. второй. как вы относиться к такой практика, который сейчас складываться по проверка подпись? я понимать, что по закон можно привлекать специалист, но когда избирательный комиссия отправлять 30 тысяча подпись в бюро почерковедческий экспертиза, где за ночь составляться заключение, проверяться весь этот 30 тысяча подпись, причем это называться не заключение эксперт, а заключение специалист, который с точка зрение гражданский... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. заканчивать вопрос.
киселев в.в. но вопрос-то важный, этот практика ведь порочный, и на она цик никак не реагировать. значит, с точка зрение гражданский процесс заключение специалист, который не иметь, в отличие от заключение эксперт, исследовательский часть, нельзя проверять. поэтому гражданский процесс он к доказательство не относить. и то не менее на основание такой вот заключение сомнительный приниматься решение избирательный комиссия. как вы относиться к этот ситуация? на первый вопрос мочь не отвечать.
вешняков а.а. спасибо, вячеслав викторович. давать так  договариваться в этот отношение. если быть конкретный пример по проверка подписной лист, о который вы говорить, а, насколько я знать, он не иметь отношение к этот выборы, а иметь отношение к выборы в свердловский область... так, вячеслав викторович? быть конкретный пример по этот выборы, который сейчас мы с вы проводить, о который сейчас мы говорить, тогда, пожалуйста, давать конкретно обсуждать и принимать решение. то более вы знать, что если мы быть направлять жалоба на незаконный какой-то решение окружной избирательный комиссия, мы обязанный он рассматривать в пятидневный срок и принимать решение по существо. и это мы быть заниматься. а говорить абстрактно о разный ситуация - нет. то, что надо смотреть, в тот число совершенствовать наш правоприменительный практика, я согласный. и то, что норма надо совершенствовать, в тот число и в закон о выборы президент, о чем мы говорить, я тоже согласный. в этот отношение мы понимать друг друг.
председательствующий. депутат михайлов. депутат кузнецов - по карточка михайлов, пожалуйста.
кузнецов а.в., фракция "яблоко". у я такой вопрос. в челябинский область до сей пора законодательный собрание отказывать в утверждение в качество член комиссия с право решающий голос представитель объединение "яблоко". как вы это расценивать? это первый...
вешняков а.а. в какой комиссия?
кузнецов а.в. в областной избирательный комиссия. и второй вопрос. если в радиорепортаж по государственный канал включаться голос губернатор (это радиорепортаж), который говорить, что представитель партия, который он возглавлять, мочь побеждать и должный побеждать (это буквально позавчера прозвучать), как вы это расценивать? то быть вроде как не он сам приходить на... (выкрик из зал.) нет, это региональный местный партия у мы, это не "яблоко". то быть вроде как он сам и не выходить с инициатива, но это же можно использовать. радио включать репортаж якобы с этот конференция, и так можно вести весь кампания. губернатор не обвинять, видимо, тогда надо к радио применять какой-то санкция.
вешняков а.а. ну, по крайний мера, вопрос точно здесь существовать. он надо разбирать и рассматривать конкретно в конкретный ситуация. что касаться избирательный комиссия, в который до сей пора не назначать один из член комиссия (по предложение избирательный объединение, представлять фракция в госдума), - это непорядок. у мы быть уже судебный практика, и она помогать бы, чтобы она быть. в такой случай верховный суд поправлять даже соответствовать орган. у мы право такой, к сожаление, по комиссия субъект федерация не существовать. если это на уровень окружной комиссия, на уровень территориальный комиссия, участковый комиссия, это мы поправлять в рамка наш система.
председательствующий. депутат бенов, пожалуйста...
из зал. (не слышно.)
вешняков а.а. елена борисовна, в данный случай насчет то, что везде... мы поправлять во многий, во многий область. оставаться буквально, так сказать, на палец один рука можно пересчитывать, где у мы еще не решать вопрос по назначение член комиссия в комиссия субъект российский федерация. но мы теперь уже иметь прецедент рассмотрение в верховный суд. давать вместе объединять усилие в челябинский область и, я полагать, находить возможность, как это решать.
председательствующий. по карточка бенов - депутат романов, пожалуйста.
романов в.с. уважаемый александр альбертович, я вынуждать быть настойчивый. вы должный, видимо, признавать, что мы, депутат, формулировать положение закон о выборы депутат, иметь в вид предусматривать определенный ограничение злоупотребление должностной положение именно исполнительный чиновник, начинать с губернатор и далее, а теперь сам попадать в ловушка. с один сторона, мы записывать фраза о то, что данный закон не мочь мешать реализация закон "о статус депутат...". но ваш толкование (я иметь в вид не лично ваш, а комиссия) о то, что "за предел рабочий день"... я хотеть бы, чтобы мы на этот вопрос сейчас еще раз услышать неформальный ответ. повторять: где граница рабочий день депутат, если у он, например, красноярский край, в который он добираться до точка в 11 вечер и выезжать в 5 утро? когда должный кончаться рабочий день, чтобы не быть демагогия оппонент в лицо, сказать, структура исполнительный власть и их кандидат? и сюда же примыкать такой вопрос: а депутат, скажем, региональный законодательный собрание тоже должный "за предел"? а если он депутат неосвобожденный, к он еще какой-то особый подход? то быть, повторять, там, где мы видеть тысяча нарушение... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос понятный. пожалуйста, отвечать.
вешняков а.а. вопрос понятный в данный случай. только, уважаемый депутат, вы действительно, в какой-то мера преследовать цель поставлять жесткий условие для губернатор, вольно или невольно поставлять и себя жесткий условие. да, в этот отношение быть над что здесь работать, мы не отказываться от этот работа. ну, это так в данный случай. кстати, ведь губернатор тоже избираться население, он тоже иметь статус избранный население, причем иногда бывать, что за он голос даже много, чем за депутат государственный дума. поэтому давать иногда, так сказать, в азарт кто-то поставлять на место не забывать о то, что это мочь стукнуть и по вы сам в тот число. это вот как раз вы один совет на будущее. ну, об один подход я сказать, о другой не мочь говорить, потому что о они не давать возможность говорить закон.
председательствующий. депутат бученков, пожалуйста.
бученков е.в. александр альбертович, вопрос крутиться вокруг губернатор, исполнительный власть. они во многое уверовать в себя и говорить, например, так: "ну что, вы непонятно, что все от мы зависеть?!" и вот собирать глава администрация город и район округ и говорить: "я определяться!" и называть губернатор фамилия кандидат, который он поддерживать. являться это открытый или скрытый агитация и как подействовать на этот губернатор? это первый вопрос. второй вопрос. я уважать и поддерживать жесткий мера, который комиссия ваш и вы лично принимать к нарушитель при регистрация. отвечать, пожалуйста. вот господин явлинский, который забывать отражать в совокупный доход 13 тысяча доллар (так, по-моему, быть называть). вы не поинтересоваться, а кто он заплатить такой высокий гонорар? не являться ли это скрытый форма финансирование этот господин?
вешняков а.а. спасибо за вопрос. отвечать, и особенно на второй вопрос, развертывать. я хотеть вносить предложение, который, я надеяться, вы поддерживать. относительно губернатор я уже говорить. если быть вестись подобный род действие и вы доказывать, что они быть, представлять соответствующий материал, быть применять тот санкция, который должный применять избирательный комиссия (это я вы гарантировать), невзирая на лицо и ранг, на заслуга, который быть перед отечество у кто-то. но для это должный быть документированный данные, я еще раз говорить, а слово один мы мало. мы не мочь принимать решение только на основание то, что кто-то сказать, даже если сказать депутат государственный дума. вы должный понимать это, потому что решение очень серьезный, вплоть до то, что губернатор быть сниматься с регистрация, если он являться кандидат в депутат государственный дума. это быть, если быть доказательный база.
председательствующий. депутат столярова...
вешняков а.а. я не отвечать на второй вопрос, поэтому не торопить. что касаться явлинский. 13 тысяча доллар. нет такой сумма - 13 тысяча доллар, а быть сумма 82 тысяча рубль. вот первый, что вы должный знать. второй, что вы должный знать, уважаемый депутат: у мы закон предписывать проверять достоверность сведение, представлять кандидат о свой доход, источник доход и имущество, кроме это, сведение о неснятый, непогашеный судимость и гражданство иностранный государство, если таковой иметь место. вот только это мы мочь проверять. проверять! мы принимать решение, вы знать какой, чтобы никто не быть обидно и чтобы мы не обвинять в какой-то ангажированность. мы проверять весь список кандидат. у мы в общий сложность 32 список кандидат, который иметь право быть рассматривать на предмет регистрация. шесть проверять, пятьзарегистрировать, один отказывать, сегодня отказывать еще один избирательный объединение "нур" - за то, что они не представлять мы документ, необходимый для регистрация, связывать с внесение избирательный залог. они хотеть быть зарегистрировать и не представлять первый финансовый отчет. итого рассматривать из этот... сколько получаться? пять плюс один - шесть, семь. еще надо 26 мы рассматривать. 25! 25 - в оставаться неделя. они быть весь рассматривать, и по они быть принимать соответствующий решение. что касаться еще один наш обязанность. мы обязанный по закон весь данный, который представлять мы уважаемый зарегистрировать кандидат, опубликовывать в средство массовый информация. и мы это делать по каждый избирательный объединение. в тот же время мы отлично понимать, что сегодня средство массовый информация, особенно печатный, не доходить, особенно центральный, до наш глубинка. и чтобы решать проблема, чтобы каждый избиратель иметь потенциальный возможность ознакомляться с этот сведение, мы принимать решение сделать специальный выпуск "российский газета" тираж примерно 200 тысяча экземпляр, и на каждый избирательный участок по каждый избирательный объединение быть полный перечень сведение о доход и имущество, который они представлять в центральный избирательный комиссия. избиратель, прийти на участок, смочь смотреть и сверять: вот что конкретно говорить о себя кандидат (проверка показывать, что проблема пока здесь нет), но избиратель знать, что кандидат, жить рядом с он, жить совсем в другой условие. ну что ж, пусть сделать вывод. я еще раз говорить: главный судья на выборы - избиратель. а мы должный максимально он информировать, чтобы он мочь подумать и принимать осознанный решение. и тогда в тот число он быть ясно видно, откуда, из какой источник средство, кто зарабатывать и кто показывать они или не показывать. принимать подход? мы по крайний мера готовый он реализовать. я думать, что от это даже явка на избирательный участок повышаться.
председательствующий. последний вопрос. столяров насима калимовна, пожалуйста.
столяров н.к., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр альбертович, у я вопрос такой. основной принцип наш конституция, или один из основной, - это принцип разделение власть. сегодня у мы как бы идти процесс формирование законодательный власть российский федерация исполнительный власть субъект федерация. я иметь в вид в первый очередь вот тот движение, который создаваться губернатор. это "отечество - весь россия", этот "единство". ну и, естественно, тот заявление, который президент, президентский структура делать по повод то, кто допускать в государственный дума, а кто не допускать. известно все и заявление наш президент, президент шаймиев (я представлять республика татарстан), о то, что за "отечество..." проголосовать 1 миллион избиратель. работа в этот направление в наш регион, в частность непосредственно и по сбор подпись, и агитация, в тот число по телевидение, вестись открыто. и по то, как собирать глава... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. заканчивать вопрос.
столяров н.к. как реагировать на все это центральный избирательный комиссия? и еще один вопрос в связь с тот политический акция, который проводиться в татарстан. я иметь в вид политический голодовка лидер весь существовать в татарстан партия и движение по повод несоответствие избирательный татарстанский законодательство российский.
вешняков а.а. ну, по вопрос незаконный агитация, использование служебный положение, я уже сказать. если быть к мы конкретный обращение по конкретный факт - это предмет рассмотрение и принятие соответствующий решение по закон. это я вы гарантировать. второй, что касаться несоответствие законодательство, который, как вы считать, иметься у вы в республика. пожалуйста, объяснять. реагировать тогда, когда, например, закон находиться в стадия принятие, у мы такой полномочие нет. у мы какой полномочие? быть, допускать, действующий закон республика татарстан по выборы. мы иметь право сделать он экспертиза и в случай несоответствие федеральный закон сделать соответствующий обращение к орган власть республика татарстан, а если они не быть реагировать, то обращаться к другой орган российский федерация, вплоть до президент российский федерация, с предложение о принятие соответствующий мера. поэтому мы готовый к такой действие, если вы считать, что принимать закон не соответствовать конституция российский федерация, не соответствовать закон об основной гарантия. но это только в часть закон о выборы.
председательствующий. устанавливать мы время для этот вопрос истекать. александр альбертович, большой вы спасибо за то, что вы три час свой драгоценный для страна время израсходовать на государственный дума. сотрудничество с дума вы сторицей воздаваться. спасибо вы за совместный работа. пленарный заседание объявляться закрывать. завтра в 10 утро...
из зал. постановление!
председательствующий. постановление... депутат сокол вносить такой предложение, но четыре депутатский объединение из семь собирать уже карточка, и голосование сейчас просто нецелесообразно. пожалуйста, проходить на центральный трибуна и выступать с заявление. на пятница оно быть включать в повестка день. поручение... голосовать приходиться, а у мы нет карточка. давать перенести он тоже на пятница. завтра в 10 утро совет дума. заседание закрывать. весь добрый. до свидание. 
