15 сентябрь 1999


здание государственный дума. большой зал. 15 сентябрь 1999 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы занимать свой место и приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 03 мина. 14 сечь.)
присутствовать 370 чело.        82,2%
отсутствовать  80 чело. 17,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть кворум иметься. уважаемый депутат, с 26 июнь по 14 сентябрь 91 депутат отмечать свой день рождение. список большой, поэтому я не быть все перечислять. а сегодня у мы именинник являться михайлов александр николаевич. давать мы поздравлять все, кто уже отмечать, а александр николаевич в первый очередь. (аплодисменты.) уважаемый депутат, у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день. я предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, включать режим запись депутат для предложение по повестка день. показывать список. пожалуйста, депутат бойко.
максимов е.в., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат максимов - по карточка бойко. заявление правитель тип щербак о то, что зерно достаточно и повышение цена на хлеб не быть, - обман. в смоленск цена буханка хлеб из мучной пыль приближаться к 10 рубль. мелькомбинат стоить, хлебозавод выбивать пыль из мучной мешок по весь европа. предлагать на "правительственный час" приглашать министр сельский хозяйство и продовольствие, чтобы узнавать, есть ли у они антиголодный программа или только по умерщвление. спасибо.
председательствующий. депутат михайлов александр николаевич.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. снимать.
председательствующий. депутат коломейцев. пожалуйста, николай васильевич.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. братищев - по карточка коломейцев. уважаемый геннадий николаевич, я так и не понятный судьба наш вчерашний решение. быть любезный, пояснять, пожалуйста.
председательствующий. мы вчера давать поручение два комитет, и я видеть, что как раз сейчас они, видимо, и заниматься поправка. сегодня, как только документ быть раздавать депутат, мы здесь же он рассматривать, чтобы принимать в целое. на 16 час он стоять у мы в повестка день. я думать, до 16 комитет заканчивать работа с поправка. депутат жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. я по этот же вопрос. хотеть предупреждать депутат попкович и тот, кто готовить документ, что мы за он голосовать не быть. мы понимать, что вы он и без мы примета, но это ответственность ваш. с трибуна вы требовать принимать конкретный мера, а в постановление ничто это нет. оно такой же беззубый, как и от 17 август. мы каждый месяц принимать, а ситуация ухудшаться. поэтому в этот игра мы не мочь участвовать. пусть попкович и кто там начальник по этот постановление... мы он давать наш предложение за два день, он ни один наш пункт не вносить. как вы игнорировать целый фракция, так же правильно чеченец и дагестанец игнорировать целый россия. пока мы не научаться уважать друг друг и мнение миллион избиратель, который стоять за тот или иной фракция... и второй. пункт 2 снимать, потому что вчера министр просить срочно принимать новый закон, а в примерный программа и календарь рассмотрение ничто это нет. срочно нужный поправка к закон о милиция о жесткий вертикаль: только министр внутренний дело назначать весь руководящий состав... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда в порядок исключение.
жириновский в.в. коммунист вы не в порядок исключение добавлять. я согласный в порядок исключение: мы же меньший и сегрегация у мы. так вот закон о прокуратура и фсб: жесткий вертикаль, губернатор не иметь право участвовать в назначение краевой и областной начальник этот структура. этот ничто нет. потом в ноябрь вы быть принимать постановление по калмыкия, потом - по ростов, потом - по воронеж. а потом быть все охранять москва. значит, нужно этот поправка вносить в этот закон или в уголовный кодекс... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. еще десять секунда.
жириновский в.в. ...мы с вы, геннадий николаевич, обсуждать с премьер-министр. ведь нецелевой использование бюджетный фонд не караться закон! всего один поправка... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, так давать, если она не вносить правительство, вносить сам.
жириновский в.в. (не слышно.)
председательствующий. но у мы ведь и депутат иметь право на законодательный инициатива. давать этот поправка вносить: уголовный ответственность за нецелевой использование бюджетный средство. это, по-моему, все поддерживать. роман семенович попкович просить слово для ответ. пожалуйста.
попкович р.с., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, это не вечер вопрос и ответ! в конец конец, хамство и весь остальное пора прекращать. ни господин жириновский, депутат жириновский, ни его коллега по фракция не только не ходить на заседание комитет, но еще и не работать над этот постановление. я официально заявлять, что в тот часть, который предлагать, входить многий пункт. а там, где: расстреливать, арестовывать и посадить... вот когда весь ходатай, который сейчас ходить вокруг, добиваться, чтобы присваивать звание генерал полковник жириновский в отставка или в запас, вот когда он получать этот звание, тогда мочь расстреливать, сажать, вешать - что угодно. но комитет по оборона с это не соглашаться.
председательствующий. депутат паршаков. пожалуйста, юрий николаевич.
паршаков ю.н., фракция либерально-демократический партия россия. у я два вопрос. отвратительно работать система судебный пристав. просить приглашать на "правительственный час" министр юстиция по вопрос о работа с исполнительный система. и второй вопрос. просить вносить в повестка день вопрос о целесообразность пребывание в состав российский федерация чеченский республика. благодарить.
председательствующий. вопрос-то конституционный, его с бухты-барахты в повестка день - даже и обсуждать не быть. депутат жуков александр дмитриевич.
лысенко в.н., депутатский группа "российский регион". лысенко владимир николаевич - по карточка жуков. у я большой просьба. сегодня мы быть рассматривать ельцинский указ ј 1103 о повышение в полтора раз зарплата госслужащий, в тот число и депутат. депутатский группа "российский регион" сейчас раздавать свой проект постановление. и у я просьба: включать я в качество содокладчик по этот вопрос. то более я считать, что нужно он принципиально решать. уже второй раз это делаться без согласование с дума и вызывать как очень серьезный проблема у депутат, так и нарекание наш избиратель. поэтому мы готовить альтернативный проект, и просить, чтобы я давать возможность выступать в качество содокладчик.
председательствующий. только я хотеть, чтобы... вы, конечно, выступать для пресса, и я хотеть сказать для пресса: в указ президент ни слово нет о депутат государственный дума. поэтому не надо здесь, как говориться, все путать. депутат бугера.
бугера м.е., фракция "наш дом - россия". спасибо, сниматься.
председательствующий. депутат памфилов.
из зал. сниматься.
председательствующий. депутат губенко.
губенко н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. я зарезервировать по второй вопрос минутка.
председательствующий. депутат зяблицев. депутат гуськов. куликов.
куликов а.д., фракция коммунистический партия российский федерация. куликов александр дмитриевич - по карточка гуськов. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я полагать, что сегодня достаточно обоснованно назревать вопрос о необходимость вынесение на "правительственный час" информация генеральный прокурор российский федерация по вопрос об организовывать и координировать роль генеральный прокуратура российский федерация в борьба с коррупция в орган государственный власть россия и ее субъект. я просить бы этот вопрос вынести на конец ноябрь, предположительно 19 ноябрь сей год.
председательствующий. на конец ноябрь? к тот момент быть уже не и.о., а прокурор, да? депутат соколов. депутат смоляков. депутат камышинский.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". геннадий николаевич, у я быть просьба такой (хотеться бы, чтобы я поддерживать мой коллега, так как у мы оставаться немного время работать здесь до окончание наш созыв): чтобы приоритетный быть все-таки закон, проект закон, экономический характер. и вот сегодня конкретно в наш повестка стоять 17-м вопрос законопроект "о государственный поддержка судостроительный промышленность...". год уже проходить, проходить парламентский слушание, вопрос подготовить, и просьба сегодня он рассматривать где-то впереди, перед седьмой вопрос или, точно, рассматривать он первый среди проект, который у мы в первый чтение идти.
председательствующий. 17-й. депутат пономарев.
пономарев а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. снимать.
председательствующий. депутат чуньков.
чуньков ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. сниматься.
председательствующий. так, депутат зотиков. депутат апарина.
из зал. газеев!
председательствующий. газеев? депутат газеев. депутат макашов - по карточка депутат газеева.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. вчера заканчиваться закрывать заседание, после этот выходить и все, кто подсовывать микрофон, все в открытый рассказывать. или привлекать надо к ответственность за невыполнение присяга тот, кто давать советский присяга, или у мы какой-то мера надо принимать. иначе весь дума выглядеть довольно глупо. второй. у мы на рука проект бюджет. два или три премьер, который здесь выступать, агитировать за бензоколонка, обещать навещать порядок, налоговый инспекция... а цена расти. мы мочь (я не знать, какой слово подбирать) или шантажировать, или угрожать: мы не быть рассматривать бюджет, пока не останавливать безудержный рост цена на бензин. страна гибнуть из-за бензин, не из-за металл, а из-за бензин. ну давать мы хоть показывать-то свой воля и свой зуб.
председательствующий. депутат апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, пункт 5 - докладчик не останин, я быть докладчик по этот вопрос. и вносить предложение. в связь с положение, который сейчас складываться с направление молодой солдат в дагестан, учитывать мнение общественный организация, учитывать указ президент. вот только вчера приходить телеграмма из законодательный собрание ивановский область, в который они обращаться к мы с просьба вносить изменение в законодательство о военный служба: направлять военнослужащий для выполнение задача в условие вооруженный конфликт и для участие в боевой действие исключительно по контракт и учитывать при это семейный обстоятельство. мой предложение: поручать комитет государственный дума по оборона выяснять, почему и на какой основание до сей пора... (микрофон отключать.)
председательствующий. вы слышать, роман семенович? тогда, алевтина викторовна, передавать это письмо попкович, чтобы они потом проинформировать. пожалуйста, апарина включать микрофон. 10 секунда. завершать.
апарина а.в. извинять, я завершать. на какой основание направляться военнослужащий вопреки указ? протокольный поручение вчера размножать здесь, в государственный дума.
председательствующий. алевтина викторовна, размножать. но самый главное - давать сразу попкович. депутат фильшин.
фильшин м.в., фракция коммунистический партия российский федерация. сниматься.
председательствующий. сниматься. депутат пашуто.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, у я просьба вопрос 32 перенести на 10-е место в связь с то, что этот законопроект быть запланировать еще на весенний сессия и он иметь прямой отношение к террористический акт и борьба с тот, что мочь быть. это по тот вопрос, который быть вчера затрагивать. я просить это сделать.
председательствующий. депутат таранцов.
таранцов м.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, прозвучать, геннадий николаевич.
председательствующий. депутат романов валентин степанович.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, ровно год назад, в начало сентябрь прошлый год, государственный дума поддерживать мой предложение и поручать комитет по труд и социальный политика в срочный порядок готовить закон об индексация пенсия. речь идти о катастрофический ухудшение положение жизнь 37 миллион человек. за этот год я двенадцатый раз подымать этот проблема. предложение. первый. приглашать на "правительственный час" вице-премьер матвиенко и соответствующий министр для то, чтобы мы услышать вразумительный информация: что же происходить с жизнь миллион человек, который отдавать страна все, что мочь отдавать. и второй. поручать комитет по труд и социальный политика во внеочередной порядок подготовить проект короткий закон о повышение пенсия минимум в два раз, учитывать, что цена потребительский за год вырастать... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. вы, пожалуйста, распространять тогда текст протокольный поручение. так, депутат плетнев. по карточка зюганов - депутат плетнев.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я бы просить на близкий "правительственный час" (это просьба мой избиратель) приглашать министр здравоохранение шевченко юрий леонидович по вопрос о проблема и путь их решение в отечественный здравоохранение.
председательствующий. хорошо. от фракция кпрф - светлана петровна горячева, пожалуйста.
горячева с.п., заместитель председатель государственный дума. уважаемый депутат, после вчерашний выступление председатель правительство становиться очевидный, что один из причина поражение в чечня наш армия, вооруженный сила, являться нерешительность министр и их полный беззащитность от воля президент и его окружение. мы обсуждать вчера очень радикальный мера. и вот один из такой радикальный мера мочь бы быть только один-единственный поправка в конституция, который защищать бы правительство. сейчас один пятый часть депутатский корпус подписывать этот поправка и просить включать она в порядок работа. (кстати, комитет по законодательство она уже рассматривать.) сутьпоправка заключаться в то, чтобы только в один статья конституция - 111 вносить следующий изменение: председатель правительство, его заместитель, министр оборона, министр внутренний дело, министр иностранный дело, министр финансы российский федерация, а также директор федеральный служба безопасность назначаться и освобождаться президент российский федерация с согласие государственный дума. если бы мы мочь принимать вот этот поправка - это быть бы, так сказать, очень хороший подспорье тот постановление, который сегодня мы планировать принимать. я от имя фракция компартия российский федерация, тот депутат, который подписывать этот поправка, просить бы включать она в порядок работа и сегодня рассматривать. а комитет поручать, чтобы в обеденный перерыв они еще раз собираться и, ну, так скажем, подтверждать этот свой решение.
председательствующий. ну, это при обсуждение пункт 2.1, да?
горячева с.п. да, да.
председательствующий. когда пойти у мы программа работа.
горячева с.п. но хорошо все равный включать в порядок работа. (шум в зал.)
председательствующий. нет, сегодня в календарь включать.
горячева с.п. она уже рассматриваться. она уже рассматриваться, этот поправка, и фактически быть включать в календарь работа.
председательствующий. анатолий иванович, пояснять. сегодня как же мы ее включать с голос? анатолий иванович, пожалуйста.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. я мочь сказать, что тот поправка, который сейчас предлагаться в конституция, обсуждаться государственный дума дважды. она обсуждаться первый созыв и быть принимать государственный дума, но она отклонять в совет федерация. второй раз этот поправка в многочисленный наш предложение быть, и сейчас она в более широкий план представляться группа депутат. поэтому мы вполне мочь обсуждать и рано, без рассылка, если такой вопрос возникать, и 21-го. но хорошо обсуждать, конечно, вместе с тот вопрос, который обсуждаться вчера.
председательствующий. анатолий иванович, я не понимать: это что, предлагаться сегодня в повестка день она, что ли, включать?
лукьянов а.и. да. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. да нет, коллега, давать на пятница хотя бы поставлять в повестка день. ну как сегодня-то? нет же ничто на рука. так, хорошо. весь предложение прозвучать, давать проголосовать то, что предлагать. (шум в зал.) что? пожалуйста, котенков александр алексеевич.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! безусловно, никто не оспаривать право депутат предлагать законопроект о поправка к конституция, но давать хотя бы не нарушать свой собственный регламент. этот законопроект не проходить совет государственный дума, он нет на рука у депутат. в конец конец, его не видеть президент. как я понимать из выступление анатолий иванович лукьянов, это новый законопроект, несмотря на то что на старый тема.
председательствующий. надо рассылать. (шум в зал.) нет, ну не надо сейчас вести спор. завтра же совет дума, и мы быть ставить в повестка день, как положено. на "правительственный час" депутат максимов предлагать приглашать министр сельский хозяйство. коллега, мы с вы еще на прошлый сессия решать приглашать на 17 сентябрь на "правительственный час" иванов и сергеев. здесь тема звучать так: о деятельность министерство иностранный дело и министерство оборона по нормализация и активизация переговорный процесс между молдова и приднестровье. это один вопрос. на второй вопрос мы мочь проголосовать предложение депутат максимов. ставить на голосование: на 17-е число приглашать в государственный дума на "правительственный час" министр сельский хозяйство. пожалуйста, голосовать. мотивация звучать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.
результат: не принимать
не включать. пожалуйста, депутат максимов.
максимов е.в. обращаться к депутат, обращаться к глава дума геннадий николаевич. ну ведь хлеб, кусок хлеб становиться деликатес в результат наш реформа. он и хлеб уже называть-то нельзя, и он скоро быть недоступный народ. ну почему не приглашать министр сельский хозяйство и продовольствие, который заявлять, что повышение цена не быть? я просить вы поддерживать. я поручать весь смоленщина.
председательствующий. от фракция "ндр" - депутат попкович.
попкович р.с. геннадий николаевич, фракция "наш дом - россия" поддерживать предложение, только с более широкий вопрос - о продовольственный программа на осенне-зимний период, состояние с продовольствие в российский федерация.
председательствующий. ну, сначала я поставлять на голосование: вернуться к голосование, потому что голосование проходить. пожалуйста, голосовать. я тоже считать, что сейчас этот вопрос чрезвычайно актуальный, сформулировать можно. вернуться к голосование по вопрос о приглашение министр сельский хозяйство на 17-е число. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. кто за то, чтобы приглашать министр сельский хозяйство на 17-е число по вопрос, как раз связывать с продовольствие, сейчас вот, в осенний страда? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься. я попросить депутат максимов и попкович сформулировать тема выступление. так, депутат жириновский предлагать исключать из повестка день второй пункт, то быть календарь. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в. если в календарь не быть то, о чем вчера просить силовой министр, то, когда мы вносить поправка, мы сказать, что в календарь рассмотрение это нет, пусть быть на весенний сессия для новый парламент. если я вносить этот поправка - на совет дума сказать: "а почему профильный комитет это не заниматься? давать передавать в профильный комитет". а там это потопать. вот я о что говорить, заранее - что вы все равный это не сделать. и я вы предупреждать (сегодня у мы 15 сентябрь), что вы сам саботировать собственный позиция. и я непонятный позиция попкович. при чем здесь хамство? мы говорить, что мы не быть голосовать за этот пустой постановление по дагестан, - он говорить: этот хамство. он говорить, что мы должный участвовать в работа. а мы не быть участвовать: мы давать поправка - он они не принимать. зачем же участвовать в работа по доработка постановление?! мы давать поправка два день назад, и мы заявлять, что без наш поправка мы голосовать не быть. он говорить: этот хамство. но тогда нужно парламент собственный иметь, господин попкович. там не быть хамство, там вы быть один султан-падишах. надо это понимать. поэтому если мы сейчас снимать проект примерный программа, а через неделя он утвердить, там уже быть этот закон, нужный для милиция, фсб и армия. что мы торопиться-то? мы же до конец год этот программа утверждать! утвердить она 22 сентябрь, а не 15-го. но там, в программа, быть этот поправка. иначе потом сам себя поставлять в неудобный положение.
председательствующий. вы свой аргумент высказывать. борис юрьевич кузнецов.
кузнецов б.ю., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый владимир вольфович, пункт второй из повестка день снимать нельзя, потому что мы обязывать вступать в работа в осенний сессия, иметь перед себя план наш работа. с законопроект мы начинать работать тогда в дума, когда он в дума вносить. то, о что вы говорить, пока не вносить. как только документ поступать в дума, мы начинать с он работать. как только он в комитет быть подготовить, через совет дума он тут же попадать в повестка день. никакой проблема с размещение тот или иной очень важный законопроект... и я с вы согласный, что это очень важный аспект деятельность государство. при появление этот законопроект в дума мы быть работать над он, и тогда он попадать в наш повестка день. никакой проблема не быть.
председательствующий. хорошо. аргумент убедительный. я ставить на голосование предложение владимир вольфович: исключать из повестка день второй пункт - пункт под номер 2.1. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 90 чело. 20,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   151 чело.
не голосовать        299 чело.
результат: не принимать
так, депутат паршаков предлагать приглашать на "правительственный час" министр юстиция чайка с тема выступление: о работа судебный пристав. да, юрий николаевич? пожалуйста, депутат паршаков включать микрофон.
паршаков ю.н. миллион человек, иметь исполнительный лист по взыскание зарплата, передавать их судебный пристав и год не мочь получать. то же самый с банка. и хотеться узнавать, что думать новый министр о то, как налаживать этот работа.
председательствующий. хорошо, сформулировать более точно вопрос. а сейчас я ставить на голосование. у мы быть возможность приглашать он на 24 сентябрь. кто за то, чтобы приглашать министр юстиция чайка по тот вопрос, который сформулировать депутат паршаков? просить проголосовать. на 24 сентябрь - первый вопрос, у мы здесь открывать день пока. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат плетнев - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат лысенко владимир николаевич вносить альтернативный вариант от группа "российский регион" - проект постановление, связывать с зарплата государственный служащий (распространять он, да?), и просить, чтобы он давать выступать с этот альтернативный вариант, то быть представлять проект. пожалуйста, ставить на голосование. хотя при обсуждение это все предусматривать - выступать с альтернативный, да? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   62 чело.
не голосовать        388 чело.
результат: не принимать
депутат куликов предлагать приглашать на "правительственный час" на конец ноябрь и.о. генеральный прокурор. александр дмитриевич, сформулировать тема.
куликов а.д. вопрос так звучать: об организовывать, координировать роль генеральный прокуратура российский федерация в борьба с коррупция в орган государственный власть россия и субъект российский федерация за период 1998-1999 год. доклад исполнять обязанность генеральный прокурор устинов.
председательствующий. давать так, чтобы точно. у мы 26 ноябрь быть пятница и 19 ноябрь. ставить на голосование: приглашать исполнять обязанность генеральный прокурор на 19 ноябрь. но я подчеркивать деликатность этот вопрос: это не в рамка "правительственный час", мы специально оговаривать как отдельный вопрос. пожалуйста. кто без карточка? депутат плетнев - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        44,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   200 чело.
не голосовать        250 чело.
результат: не принимать
не набирать нужный количество голос. депутат камышинский николай акимович предлагать законопроект под номер 17, который у мы стоять в повестка день, поставлять на седьмой место. нужный какой-то дополнительный аргументация? пожалуйста, ставить тогда на голосование, чтобы семнадцатый сделать седьмой, хотя и седьмой важный. кто без карточка? плетнев тамара васильевна - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        98,5%
проголосовать против 3 чело.  1,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   195 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. депутат апарина. ну, по пункт 5 докладчик быть она. поручение комитет мы проголосовать в отводить время. депутат пашуто предлагать законопроект под номер 32 передвигать на 10-е место. пожалуйста, еще раз пояснять депутат, депутат пашуто, значимость тот законопроект, о который вы говорить.
пашуто в.р. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, законопроект называться "о государственный контроль за правоотношение в жилищный сфера". на сегодняшний день вы знать то, что делаться в москва, когда подвал оказываться бесконтрольный, перестройка приводить к большой разрушение и так далее, нарушаться, быть говорить, использование жилой помещение в тот цель, для который они предназначать. нет никакой контроль, нет достаточно хороший контроль, поскольку это не определять федеральный закон. поэтому вот этот закон как раз и призванный решать тот вопрос, который сегодня решать большой количество различный служба, в тот число мвд, различный московский служба в частность, да уже и по другой регион... вот этот закон как раз и призванный улучшать этот деятельность - контроль за использование жилищный фонд.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат пашуто и законопроект с 32-го место перенести на 10-е? ставить на голосование. кто без карточка? депутат плетнев - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   235 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат романов предлагать на "правительственный час" приглашать заместитель председатель правительство матвиенко валентин ивановна с вопрос о состояние пенсионный обеспечение. вопрос быть сформулировать более точно, да? у мы быть возможность приглашать на 24 сентябрь. мы приглашать чайка, министр юстиция, и у мы быть возможность включать второй вопрос... ставить на голосование: приглашать вице-премьер валентин ивановна матвиенко по вопрос о пенсионный обеспечение гражданин. пожалуйста, голосовать. валентин степанович, сформулировать более точно. депутат слышать...
из зал. второй вопрос!
председательствующий. со второй подождать. это же протокольный поручение, он надо сначала раздавать, оно же голосоваться отдельно. кто без карточка? плетнев тамара васильевна - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
приниматься. плетнев тамара васильевна предлагать приглашать на "правительственный час" министр здравоохранение шевченко. пожалуйста, сформулировать вопрос, тамара васильевна, и мы смочь тогда проводить голосование о приглашение на 1 октябрь. на карточка зоркальцев включать микрофон. она сегодня весь лидер фракция кпрф обходить...
плетнев т.в. уважаемый коллега, я бы хотеть по просьба свой избиратель приглашать министр здравоохранение для информация по решение проблема медицинский страхование.
председательствующий. министр здравоохранение. коллега, ставить на голосование: приглашать 1 октябрь на "правительственный час" министр здравоохранение. вопрос надо быть потом точно сформулировать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы весь вопрос обсуждать. депутат куликов. пожалуйста, александр дмитриевич.
куликов а.д. уважаемый коллега, уважаемый друг! судя по итог голосование, мы, видимо, упускать из внимание то, что вопрос о приглашение генеральный прокурор требовать большинство, 226 голос. против никто не быть, и никто не воздерживаться, видимо, просто наш коллега немножко отвлекаться. я просить бы вы, уважаемый друг, вернуться к этот вопрос о приглашение прокурор и все-таки подтверждать свой голосование необходимость его участие в обсуждение в государственный дума вопрос о борьба с коррупция в россия. аргументация для это много чем достаточно.
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосование по приглашение на 19 ноябрь генеральный прокурор. вернуться к голосование. кто без карточка? депутат плетнев - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   236 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. ставить на голосование сам предложение: приглашать генеральный прокурор на 19 ноябрь. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат плетнев - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
приниматься. так, по ведение - депутат лисичкин. пожалуйста, владимир александрович.
лисичкин в.а., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич, я немножко опаздывать, поэтому не записываться. у я предложение снимать сегодня с повестка день пункт 12 - законопроект о монополия на сахар. с комитет по экономический политика это согласовывать. мы немножко он дорабатывать и вносить чуть поздно.
председательствующий. это законопроект, который вы должный представлять, и вы предлагать его перенести, да? хорошо, если автор закон предлагать перенести, давать перенести. это и без голосование можно сделать. по ведение - депутат жириновский. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в. вот здесь прозвучать несколько предложение приглашать министр. надо быть осторожный. министр здравоохранение заниматься развертывание военный госпиталь, а мы он потащить сюда по вопрос о медицинский страховка, который зарабатывать в 2010 год, когда этот министр уже не быть. он за это не отвечать, он отвечать сейчас за раненый, истекать кровь. прокуратура тоже еле дышать. ну, давать все сюда быть звать, и они быть по полдень здесь сидеть, а работать не быть. это один. второй. то, что предлагать депутат горячев. это же федеральный конституционный закон, вы же знать, что без 300 голос он не пройти. ну посоветоваться с тот, кто готовый голосовать. а если у вы не быть заведомо 300 голос, зачем полдень время тратить? и вчера вы силовик сказать: они завязывать на губернатор, на президент. теперь вы хотеть они завязывать на парламент! тогда они окончательно переставать работать. они просить свобода, а вы они хотеть давать третий кольцо на шея: президент, губернатор и госдума. вот тогда действительно мы парализовать весь силовой министерство. сейчас это делать нельзя. и 300 голос вы не получать...
председательствующий. хорошо. сейчас мы этот закон не обсуждать. поэтому, коллега... ну, пожалуйста, отвечать, светлана петровна.
горячева с.п. да я не собираться отвечать владимир вольфович. позиция владимир вольфович по этот проблема давно понятный. я хотеть предлагать следующий тогда вот по этот проект закон: поручать комитет рассматривать, завтра, в четверг, вносить и на пятница включать в порядок работа.
председательствующий. ну вот завтра комитет вносить на совет дума, и определяться. потому что, конечно, надо, чтобы во весь фракция, как говориться, обсуждать, и желательно, чтобы поддерживать. один фракция уже высказывать свой точка зрение. но это все, повторять, преждевременно. коллега, весь вопрос мы обсуждать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? плетнев тамара васильевна - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
приниматься. начинать обсуждать пункт 2.1. проект примерный программа законопроектный работа государственный дума в период осенний сессия. и сразу второй вопрос рассматривать здесь же, в блок: о проект календарь с 14 сентябрь по 1 октябрь. докладчик - борис юрьевич кузнецов.
кузнецов б.ю. уважаемый депутат, осенний сессия 1999 год являться завершающий сессия государственный дума второй созыв. все планироваться проводить с 14 сентябрь по 3 декабрь 25 пленарный заседание. в соответствие с регламент в период подготовка к выборы депутат государственный дума заседание палата быть проходить по вторник, среда и пятница последний два неделя каждый месяц. все это знать, но еще раз напоминать. итак, о проект примерный программа на осенний сессия. как вы знать, подготовка этот программа начинаться заблаговременно, и мы считать, что очень тщательно она отрабатывать. еще 11 май совет государственный дума утверждать план-график подготовка проект. от субъект право законодательный инициатива за этот время поступать более 2 тысяча предложение о включение законопроект в проект примерный программа, и весь они, весь этот предложение, быть рассматривать в комитет государственный дума. как вы понимать, комитет проделывать громадный работа, они за это большой спасибо. на основание предложение комитет сформировывать проект примерный программа, который затем уточняться и дополняться на совещание, который мы проводить с председатель комитет с участие представитель правительство российский федерация, президент российский федерация, совет федерация. необходимо отмечать, что предложение президент российский федерация и правительство российский федерация учитывать в максимально возможный степень. особый внимание быть уделять формирование перечень законопроект, подлежать приоритетный рассмотрение. это раздел I проект примерный программа, который раздавать и у вы на рука иметься. в этот перечень включать 124 законопроект. это прежде все такой важный законопроект, как "о нормативный правовой акт российский федерация (второй чтение), уголовно-процессуальный кодекс российский федерация (второй чтение), "о свод закон российский федерация" (это все подготовить ответственный комитет по законодательство и судебный-правовой реформа), "о государственный земельный кадастр" (законопроект второй чтение, ответственный - комитет по аграрный вопрос). комитет по экономический политика предлагать рассматривать в приоритетный порядок законопроект "о введение государственный монополия на оптовый поставка этиловый спирт, спиртосодержащий раствор и алкогольный продукция" (второй чтение), "о введение мораторий на лицензирование производство этиловый спирт и отдельный наименование алкогольный продукция" (также законопроект второе чтение); комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность - "о государственный программа приватизация государственный имущество и об основа приватизация муниципальный имущество в российский федерация" и ряд другой проект нормативный акт. комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика планировать рассматривать законопроект "о регулирование экспорт лом черный и цветной металл", а также вносить восемь законопроект по вопрос об участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция. это очень важный. комитет по природный ресурс вносить законопроект "о лицензирование пользование недра" во второй чтение. в блок "социальный политика" комитет по труд и социальный политика планировать вносить на рассмотрение в октябрь три вариант проект трудовой кодекс российский федерация, вносить правительство (это первый вариант), депутат государственный дума голов и депутат государственный дума авалиани; комитет по охрана здоровье - "об обязательный медицинский страхование" (второй чтение), "о здравоохранение в российский федерация". это весь законопроект второй чтение. комитет по образование и наука планировать рассматривать законопроект "об утверждение федеральный программа развитие образование", вносить правительство российский федерация. блок "бюджетный, налоговый, финансовый законодательство" сформировывать полностью по предложение комитет по бюджет, налог, банк и финансы. из этот законопроект прежде все отмечать проект федеральный бюджет на 2000 год, проект часть второй налоговый кодекс российский федерация (документ второй чтение), блок законопроект по изменение налоговый законодательство и целый ряд другой. в блок "оборона и безопасность" включать такой законопроект, как "о промышленный переработка и хранение отрабатывать ядерный топливо", "о правовой положение и финансовый-экономический деятельность военный организация", "об основа государственный система комплексный реабилитация военнослужащий - участник боевой действие и другой чрезвычайный ситуация" (комитет по оборона).
комитет по законодательство и судебный-правовой реформа в проект примерный программа включать блок проект закон о поправка к конституция российский федерация. это такой законопроект: о парламентский расследование, о порядок освобождение от должность председатель правительство российский федерация, о наделение генеральный прокурор российский федерация право законодательный инициатива, право обращение с запрос в конституционный суд российский федерация и об изменение наименование глава 7 конституция российский федерация. этот законопроект планироваться рассматривать в сентябрь.
уважаемый депутат, возникать так или иначе вопрос о возможность включение вновь появляться законопроект в примерный программа. все это можно делать в течение сессия, но делаться это по решение совет государственный дума, по предложение ответственный комитет и с указание срок, который комитет предлагать для рассмотрение данный законопроект. поэтому все, что быть появляться вновь (а от жизнь мы мочь ожидать такихпосыл, и такой законопроект мочь возникать и быть возникать), порядок принятие к рассмотрение и дальнейший рассмотрение определять совершенно четко и все мы хорошо известный.
теперь о близкий программа - это календарь на текущий месяц. на ваш рассмотрение вноситься проект календарь (он у вы тоже иметься), и подготовить проект постановление по этот вопрос. мы предлагать рассматривать на период с 14 сентябрь по 1 октябрь 1999 год календарь проект закон, который сформировывать комитет государственный дума на основа примерный программа. представлять он для утверждение в проект календарь на этот период. у мы девять пленарный заседание, и мы планировать рассматривать 155 законопроект, 53 из они приоритетный, из тот перечень, который, я надеяться, мы с вы сегодня утвердить.
комитет предлагать включать в календарь 14 законопроект по вопрос ратификация международный договор, 28 - для рассмотрение во второй чтение и 113 законопроект - в первый чтение. больший часть законопроект, включать в проект календарь, составлять законопроект, вносить правительство российский федерация, - 29 процент, депутат государственный дума - 53 процент, законодательный инициатива президент российский федерация составлять 1 процент, совет федерация - 5, представительный орган субъект федерация - 12 процент.
конкретно несколько слово о тот законопроект, который включать в проект. комитет по бюджет, налог, банк и финансы планировать вносить на рассмотрение палата 24 сентябрь блок законопроект по вопрос налогообложение, а 28 сентябрь проект федеральный бюджет на 2000 год в первый чтение. это совершенно правильный: впереди налоговый законопроект, а далее - проект бюджет.
комитет по законодательство и судебный-правовой реформа предлагать на рассмотрение государственный дума 21 сентябрь блок проект закон российский федерация о поправка к конституция. я они уже перечислять.
что касаться звучать сегодня полемика по повод то, что вносить светлана петровна горячева, я бы со свой сторона мочь вносить предложение: то, что предлагать светлана петровна, вместе с этот законопроект, анатолий иванович, рассматривать 21 сентябрь. за этот время комитет мочь бы спокойно подготовить все, что полагаться, мы сделать бы рассылка и получать бы информация и от президент российский федерация в тот число.
в проект календарь включать законопроект, вносить правительство как особо важный. правительство считать они особо важный. мы рассматривать это и соглашаться с он. это следующий законопроект: "об изменение, приостановление действие и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год" (этот законопроект вноситься комитет по бюджет, налог, банк и финансы на 29 сентябрь); "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия" - об уточнение норма закон, содержать ограничение индивидуальный коэффициент пенсионер (комитет по труд и социальный политика предлагать на 29 сентябрь, и мы с этот соглашаться); "о введение мораторий на лицензирование производство этиловый спирт и отдельный наименование алкогольный продукция" (на 29 сентябрь); "о продажа земельный участок и право аренда земельный участок в город и другой поселение", "о государственный и муниципальный земля", "о государственный земельный кадастр" (комитет по аграрный вопрос предлагать на 21 и на 29 сентябрь).
заканчивать свой выступление, свой доклад перед вы по этот вопрос, напоминать, что мы в календарь на текущий месяц не включать федеральный закон, который отклонять совет федерация и президент, и тот законопроект, который подлежать рассмотрение в третий чтение. по мера готовность, как только они появляться у мы, они включаться в порядок работа государственный дума.
также не включаться в проект календарь законопроект, не проходить необходимый процедура рассмотрение совет государственный дума. все, кто что-либо иметь в вид вносить, делать это как можно быстро через совет государственный дума. но это, как я уже говорить, не являться препятствие к рассмотрение. по мера готовность комитет вносить законопроект в совет, и он включать они в порядок работа государственный дума. я просить депутат соглашаться с представлять проект программа на осенний сессия и календарь на текущий месяц и принимать иметься у вы проект постановление. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. быть ли вопрос? депутат цику, пожалуйста.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, светлана петровна. борис юрьевич, я знать, разрабатывать в комитет по законодательство (рабочий группа во глава с мизулина елена борисовна) проект федеральный закон о порядок формирование совет федерация. существующий порядок формирование совет федерация являться такой: все представитель приходить и садиться, два день работать, и вы знать, что делаться. поэтому надо в срочный порядок изменять порядок формирование совет федерация, принимать закон. я знать, что совет федерация сам быть против этот закон. но надо преодолевать вето все ж таки, чтобы член совет федерация избираться всенародно, как и депутат государственный дума. надо предусматривать это в этот закон. конечно, этот проект закон небезгрешный, но надо доводить он до ум и вносить.
кузнецов б.ю. казбек асланбечевич, очень жаль, что анатолий иванович лукьянов отходить. и елена борисовна мизулина я не видеть. еще раз подчеркивать, я делать акцент на этот вопрос: все в рука комитет. если сейчас (вот анатолий иванович, спасибо он, подходить) комитет сказать, что у он все готовый и что он вносить его, мы он немедленно - через совет дума и на пленарный заседание. пожалуйста, анатолий иванович...
председательствующий. включать микрофон анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, мы действительно подготовить этот проект. подписывать он несколько депутат - член комитет. комитет он рассматривать и готовый вносить. как только быть такой готовность, он можно быть вносить на рассмотрение совет дума.
кузнецов б.ю. то быть он в комитет и работа над он продолжаться. он не забывать, вы правый, и над он работать комитет.
председательствующий. губенко николай николаевич, затем - гусев владимир кузьмич, астраханкин татьяна александровна, тихонов владимир ильич.
губенко н.н. уважаемый светлана петровна и уважаемый депутат! я хотеть бы вы поздравлять с то, что в течение лето конституционный суд признавать конституционный больший часть положение закон "о культурный ценность, перемещать в союз ССР в результат второй мировой война...". но, исходить из постановление конституционный суд, мы предстоять вносить в он несколько поправка. борис юрьевич, у я просьба протокольно поставлять мы на очередь, чтобы рассматривать этот поправка в госдума. хорошо? в календарь осенний сессия.
кузнецов б.ю. хорошо, николай николаевич, я принимать. протокольный запись вестись, и по этот протокольный запись мы сделать то, о что вы просить. я хотеть бы только один предложение, просьба высказывать в адрес ваш комитет. к сожаление, на последний совещание, который у я проводиться в четверг на прошлый неделя, ни председатель комитет, ни его заместитель, ни депутат, ни даже руководитель аппарат комитет не быть, и, вы понимать, мы в такой условие мало что мочь понимать из то, что делаться в комитет и какой у он проблема и потребность. пожалуйста, как-то перестраивать ваш работа в этот смысл.
председательствующий. гусев владимир кузьмич.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый светлана петровна, уважаемый борис юрьевич! я просить еще раз, хотя вы упоминать это в примерный перечень, два архиважный проект закон "о регулирование заготовка лом черный и цветной металл" и "о регулирование экспорт лом черный и цветной металл" не только включать в примерный программа наш осенний сессия, но и рассматривать в период с 14 сентябрь по 1 октябрь. это быть задание двукратный, так сказать, пленарный заседание и как бы следствие неоднократный заявление многочисленный наш друг-депутат.
кузнецов б.ю. хорошо, ваш предложение быть учитывать при дальнейший планирование наш работа на конкретный день.
председательствующий. астраханкин татьяна александровна.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. борис юрьевич, я поддерживать предложение гусев о включение в разряд первоочередный законопроект законопроект о лом цветной металл. и еще. специальный парламентский комиссия по октябрьский событие, по дополнительный анализ и расследование событие сентябрь-октябрь 1993 год подготовить два законопроект. на они уже быть заключение правительство. у я большой просьба включать они в наш осенний сессия. это законопроект, который называться: "о социальный гарантия лицо, пострадать в событие 21 сентябрь - 5 октябрь 1993 год, связывать с издание указ президент российский федерация от 21 сентябрь 1993 год ј 1400 "о поэтапный конституционный реформа в российский федерация" и "об увековечение память жертва трагический событие 21 сентябрь - 5 октябрь 1993 год, связывать с издание указ президент российский..." (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
астраханкин т.а. "...связывать с издание указ президент российский федерация от 21 сентябрь 1993 год ј 1400 "о поэтапный конституционный реформа в российский федерация". данный законопроект подготовить 12 депутат. хотеться бы попросить вы включать они в план работа осенний сессия.
кузнецов б.ю. татьяна александровна, если это все готовый... завтра быть совет дума, сегодня, пожалуйста, до 18 час вносить это в совет дума. и мы завтра на совет дума рассматривать, определять ответственный комитет, а комитет уже называть конкретный дата рассмотрение этот законопроект, который еще раз быть определять на совет дума. процедура этот простой, все мы понятный, и она позволять выполнять ваш просьба.
председательствующий. тихонов владимир ильич. затем - вишняков, аничкин, шишлов, пузановский.
тихонов в.и., председатель комитет государственный дума по экономический политика, фракция коммунистический партия российский федерация. я убедительно просить от имя комитет по экономический политика включать в число приоритетный закон два: "о государственный регулирование оборот горюче-смазочный материал и сырье для их производство" и "о временный замораживание оптовый и розничный цена на горюче-смазочный материал".
кузнецов б.ю. владимир ильич, а почему вы в четверг не сделать это на совещание, который первый заместитель председатель дума проводить?
тихонов в.и. они в программа работа дума быть, а я бы просить включать они просто в число приоритетный.
кузнецов б.ю. хороший, предложение тихонов - о перенос из примерный программа в состав 124 законопроект (плюс этот два - быть 126). рассматривать в качество приоритетный тот законопроект, который называть владимир ильич. я думать, что это сейчас палата решать.
председательствующий. вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый борис юрьевич, вчера руководитель силовой структура в связь с ситуация в дагестан перечислять до пятнадцать закон, который необходимый он для разрешение сложный правовой вопрос, возникать в связь с этот ситуация. весь они, почти все, относиться к комитет по оборона. что вы объяснять, что комитет по оборона на весь сессия, осенний сессия, запланировать всего лишь девять вопрос? например, такой, как "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба...", "об образование и деятельность консультативный комиссия гражданин по уничтожение химический оружие...", об отсрочка от призыв гражданин на военный служба, "о профессиональный союз военнослужащий"? и только два закон из они как приоритетный включать в календарь работа наш дума с 14 сентябрь по 1 октябрь 1999 год. у я к вы вопрос: отражать ли план работа в этот часть проблема, который сейчас действительно назревать у мы?
кузнецов б.ю. виктор григорьевич, я сообщать вы, что работа наш, думский, с правительство российский федерация по вопрос законотворческий деятельность правительство вестись наиболее плотный образ. вот геннадий николаевич батанов, который сейчас разговаривать по телефон и отвлекаться... и быть другой человек из правительство российский федерация, который приходить к мы. они совершенно отчетливо и точно излагать мы весь свой просьба на сегодняшний день или, точно, на конец предыдущий неделя, они расставлять весь акцент, они называть весь приоритетный законопроект. вот от правительство российский федерация в проект примерный программа включать 121 законопроект. 60 из они (то быть ровно половина) по согласование с они включать как приоритетный. если они сейчас по результат вчерашний наш пленарный заседание или по какой-то другой причина, который обусловливать жизнь, быть вносить мы еще, мы немедленно быть обращаться к этот законопроект и рассматривать они на совет дума, в ответственный комитет и на пленарный заседание. схема работа отлаживать, взаимодействие с правительство я считать хороший, и все, что у они быть, мы немедленно принимать к рассмотрение.
председательствующий. вишняков виктор григорьевич.
кузнецов б.ю. он выступать уже.
председательствующий. я уже называть? просить прощение. аничкин иван степанович.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". борис юрьевич, у я предложение: включать в план работа мой законопроект второй чтение о внесение дополнение в закон "о счетный палата...", который, хотеться надеяться, что ошибочно, не включать комитет по бюджет. я предварительно переговаривать с председатель комитет жуков, он согласный. он просить я озвучивать, для то чтобы он включать этот вопрос, представлять на совет дума материал.
кузнецов б.ю. хорошо, иван степанович, мы это фиксировать. если жуков давать согласие, надо вы и мы тоже прослеживать, чтобы жуков, если готовый, то завтра на совет дума, если не готовый, то в понедельник этот законопроект вносить. и мы поставлять он конкретно туда, куда полагаться, - и в календарь, и в программа.
председательствующий. шишлов александр владимирович.
шишлов а.в., фракция "яблоко". борис юрьевич, в календарь на сентябрь запланировать на 21 сентябрь пункт 10 и 11. это законодательный инициатива законодательный собрание вологодский область и волгоградский областной дума. быть серьезный возражение комитет и правительство, и мы вести сейчас разговор, чтобы они отзывать этот инициатива либо соглашаться с другой редакция. поэтому просьба они из сентябрьский календарь снимать.
кузнецов б.ю. я думать, что то, о что вы говорить, иметь очень серьезный значение, но это должный сделать комитет. по ваш предложение... ваш мысль этот весь правильный, но решение приниматься после то, как обращаться комитет. (шум в зал.) вы - от комитет. хорошо, мы фиксировать это в протокол, далее принимать решение.
председательствующий. пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый светлана петровна, уважаемый борис юрьевич! я просить бы включать в план осенний сессия законопроект 1997 год (он находиться у анатолий иванович лукьянов в комитет) "об обеспечение финансовый самостоятельность исполнение полномочие депутат государственный дума...". об этот законопроект многократно вестись речь, в тот число и на заседание палата. по концепция он призывать давать каждый депутат свой рабочий бюджет и предусматривать полный отчетность по исполнение этот бюджет перед свой избиратель. финансовый обеспечение, то, что сегодня существовать, вы сам понимать, низко всякий критика. и последний. быть формальный препятствие: мы все работать над поправка в закон "о статус депутат...". закон подписывать, этот формальный препятствие теперь нет. я просить хотя бы на октябрь...
кузнецов б.ю. адриан георгиевич, а в комитет в какой состояние он? анатолий иванович лукьянов, пожалуйста. вы с владимир ермолаевич беседовать и отвлекаться. пузановский спрашивать, законопроект... повторять название его.
пузановский а.г. анатолий иванович, законопроект "об обеспечение финансовый самостоятельность исполнение полномочие депутат государственный дума...".
председательствующий. включать микрофон анатолий иванович. да вот отвлекать я артур николаевич тут.
лукьянов а.и. этот проект закон быть рассматривать. по он единодушный мнение нет, но в принцип он весь равный, поскольку он вносить адриан георгиевич, надо рассматривать. если он считать, что это первоочередной закон и он надо рассматривать... речь идти (вы, наверное, знать) о то, чтобы ассигнование из бюджет государственный дума фактически раздаваться депутат и они нести ответственность, как это делаться во многий парламент. единодушный оценка он здесь, в комитет, не получать, но в любой случай можно вносить и рассматривать.
кузнецов б.ю. ну, адриан георгиевич правильно, как я думаться, говорить, что мы как бы задерживаться с рассмотрение, в тот число и в комитет, потому что идти законопроект о статус депутат. он сейчас подписывать, и поэтому этот формальный препятствие снимать и рассматривать законопроект пузановский необходимо. анатолий иванович лукьянов все пояснять. я думать, что, исходить из этот, комитет быть надлежащий образ действовать и по готовность мы он включать.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. пожалуйста, харитонов николай михайлович.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый борис юрьевич, мы считать, что закон, который отклонять и не подписывать президент буквально в конец весенний сессия, - о компенсация потеря апк в связь с диспаритет цена на сельхозпродукция и промышленный продукция - необходимо все-таки включать как первоочередной. нет смысл говорить, как сегодня плохо в апк, как плохо идти инвестиция, как не исполняться закон о бюджет на 1999 год. это закон не текущий момент (то более, что в свой послание президент сказать о то, что компенсация не предусматривать закон о бюджет на 1999 год), это, мы считать, закон будущий, закон будущее, поэтому необходимо он включать. и мы просить об это.
кузнецов б.ю. отклонять федеральный закон... это отклонять, да, николай михайлович? отклонять закон включаться в повестка день, как только ответственный комитет вносить они на совет дума. мы они даже в календарь не включать. такой порядок предусматривать наш регламент.
председательствующий. николай михайлович, они первоочередный, поэтому, как только комитет вносить, совет определять дата.
кузнецов б.ю. да, как только быть готовый, сразу мы он поставлять в повестка день.
председательствующий. весь, коллега, весь вопрос... депутат мальцев александр николаевич.
мальцев а.н., аграрный депутатский группа. уважаемый борис юрьевич, я хотеть от наш комитет по просьба его член, который вносить несколько законопроект, просить вы о то, чтобы они быть включать во второй раздел наш примерный программа работа на осень. почему-то бюджетный комитет, который являться основной исполнитель, и комитет по законодательство, ответственный за один законопроект, они не предлагать, хотя наш комитет настаивать на это. это прежде все самый важный для мы законопроект "о внесение изменение и дополнение в часть первый налоговый кодекс российский федерация" по налог на недвижимость. с введение этот налог исчезать два другой налог - налог на земля и на имущество физический лицо, и этот налог становиться региональный, полностью обескровливаться финансовый база местный самоуправление. поэтому этот законопроект надо рассматривать. мы - соисполнитель, но бюджетный комитет почему-то к мы не прислушиваться. второй законопроект - "о внесение дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение". он тоже вносить член... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
мальцев а.н. речь идти об ответственность местный чиновник за неисполнение и конституция, и закон, и устав субъект федерация и так далее. правонарушение много, а ответственность не определять. ссылаться на то, что быть приниматься новый административный кодекс. но когда он быть принимать? а мы порядок наводить надо сейчас. поэтому надо рассматривать.
председательствующий. пожалуйста, борис юрьевич.
мальцев а.н. и наконец, последний - о бюджетный классификация. технический закон, который идти в сопровождение закон о порядок наделение орган местный самоуправление отдельный государственный полномочие. там просто не определять порядок учет финансирование тот стать, который необходимый при передача государственный полномочие, когда передаваться финансы под исполнение этот полномочие. мы тоже просить включать в примерный программа работа. спасибо.
кузнецов б.ю. хорошо, александр николаевич. я бы так предлагать мы с вы действовать: поскольку (я еще раз подчеркивать роль комитет в этот вопрос) председатель комитет жуков здесь нет, давать вы, со свой сторона, спрашивать он, а я браться переговаривать с они также по повод то, почему именно этот законопроект, о который вы говорить, они, комитет, не предлагать в программа. и мы побуждать они так вот, с два сторона, сразу все-таки принимать то или иной решение. я думать, что это должно быть решение о их постановка в программа законопроектный работа. то же самый...
председательствующий. так, хорошо. представитель правительство батанов геннадий николаевич. пожалуйста.
батанов г.н., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в связь с предложение уважаемый депутат гусев относительно долго рассматривать на совет дума проект закон, связанный с заготовка, сбор, экспорт лом черный и цветной металл. как вы известно, владимир кузьмич, этот законопроект несколько раз перерабатываться, соединяться, в тот число в это участвовать комитет по экономический политика, депутат пузановский. вы получать официальный отзыв (и даже быть там заключение) на другой законопроект. они перерабатывать. поэтому чтобы сейчас в первоочередный порядок, как вы просить, поставлять они, надо вместе поработать и разбираться, какой у мы быть официальный отзыв и заключение правительство российский федерация. и еще. уважаемый борис юрьевич, правительство российский федерация вносить очень актуальный законопроект, связывать с политический экстремизм, но в программа они не попадать. мы еще раз обращаться в совет дума, с то чтобы они рассматривать и все-таки включать в программа.
председательствующий. пожалуйста, гусев владимир кузьмич. потом борис юрьевич отвечать.
гусев в.к. я обращаться к многоуважаемый геннадий николаевич, который сказать только часть правда. я официально заявлять на пленарный заседание о то, что мы десятикратный рассматривать весь замечание, объединять весь интерес - и избиратель, и правительство. но правительство давать отрицательный заключение на оба этот закон. мы категорически не согласный с террор и разграбление лом цветной и черный металл, и я от имя депутат и комитет категорически настаивать на то, чтобы рассматривать в сентябрь этот закон.
председательствующий. хорошо. это в наш календарь попадать, поэтому все нормально. лукьянов анатолий иванович. пожалуйста.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, я еще раз хотеть подчеркивать: мы смотреть этот проект по просьба гусев, и мы очень внимательно он изучать, весь тот ответственность, который устанавливаться по черный и цветной металл. фактически разворовывать страна из-за этот черный и цветной металл! у мы твердый убеждение, что закон надо принимать в первоочередный порядок. это первый. второй. если даже быть отрицательный заключение правительство, у мы быть возможность исходить из интерес избиратель не учитывать такой род заключение.
кузнецов б.ю. геннадий николаевич, я отвечать на то, что говорить батанов по законопроект об экстремизм. геннадий николаевич, он не проходить через совет дума. пожалуйста, вносить в совет дума хоть завтра, и мы немедленно он быть рассматривать.
председательствующий. так, быть ли еще вопрос?
из зал. по цветной металл не отвечать.
председательствующий. отвечать. он в программа оставаться. да. так, пожалуйста, быть ли еще вопрос?
из зал. нет.
председательствующий. уважаемый депутат, тогда я ставить на голосование постановление по пункт 2.1. да, с учет весь дополнение и замечание. подождать, борис юрьевич. потом 2.2 сразу. пожалуйста, ставить на голосование: принимать постановление по пункт... (выкрик из зал.) по мотив - вишняков, пожалуйста.
вишняков в.г. уважаемый депутат, фракция быть голосовать против законотворческий программа, который мы запланировать, по два основание. во-первых, наш закон на место не действовать, я в это недавно убеждаться. прокурор, руководитель мвд на место, суд и прочий орган, который призывать следить, контролировать исполнение наш закон, целиком находиться под влияние губернатор. они выполнять только их воля. поэтому то, что вносить фракция - об усиление механизм вертикальный ответственность, о назначение прежде все сверху, федеральный власть, весь руководитель, ответственный за исполнение наш закон, не учитывать. и второй. финансирование, различный род средство на социальный помощь и различный род другой деньги, который выделяться сверху на так называть программа, - не выполняться. деньги разворовываться, идти не по назначение. и предложение фракция о то, чтобы вводить уголовный ответственность за неправильный, несправедливый распределение этот деньги, тоже не проходить, тоже не включаться в этот программа. благодарить за внимание.
председательствующий. пояснять, борис юрьевич. по-моему, напраслина на дума.
кузнецов б.ю. виктор григорьевич, здесь некий смесь между то, что фракция предлагать в проект постановление по дагестан, который сейчас готовить попкович... и попкович, уходить, сказать я, что просить фракция лдпр весь тот предложение, который у она быть, все-таки передавать в этот комиссия. если же у вы этот желание нет, то у вы быть право каждый из они отдельно при рассмотрение проект постановление предлагать, палата быть голосовать и принимать по они решение. что касаться законопроект, о который вы говорить и который вы считать целесообразный принимать, - они просто нет в природа. они никто не подготовить, никто не вносить и не мочь никак попадать в программа по этот очень простой и понятный причина. поэтому если у вы быть такой инициатива, быть текст законопроект... вы, как юрист, прекрасно же знать порядок прохождение законопроект. и этот упрек совершенно несостоятельный. вносить - и все быть включать. а по этот причина не голосовать за программа - ну, я казаться, что это не очень разумно.
председательствующий. жалко, что у мы нет закон о лишение зарплата тот, кто отказываться принимать участие в работа. я ставить на голосование данный постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат кошев виолетта константиновна - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, борис юрьевич, - пункт 2.2.
кузнецов б.ю. а я докладывать по тот и другой вопрос.
председательствующий. но ваш предложение...
кузнецов б.ю. да, я сразу попросить и еще раз повторять: уважаемый депутат, я просить вы принимать проект постановление и утверждать календарь с 14 сентябрь по 1 октябрь. он у вы иметься. просить принимать это постановление. (выкрик из зал.)
председательствующий. с учет тот предложение, который прозвучать.
кузнецов б.ю. да, с учет тот предложение, который прозвучать.
председательствующий. александр алексеевич котенков хотеть высказывать замечание по двухнедельный календарь. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый депутат, я хотеть вносить один предложение. в примерный программа нет, наверное, смысл вносить этот предложение. но в близкий день вы необходимо принимать решение о внесение изменение в регламент государственный дума. дело в то, что во время парламентский каникулы быть принимать постановление конституционный суд от 20 июль 1999 год по дело о проверка конституционность федеральный закон от 15 апрель 1998 год "о культурный ценность..." и так далее. речь идти о то, что президент обращаться с ходатайство в конституционный суд о признание данный закон неконституционный по порядок принятие. вы помнить известный история с число голос, подавать за принятие этот закон. я цитировать постановлять часть данный решение, пункт 10, абзац второй: впредь соблюдение требование о необходимость личный голосование депутат как существенный элемент надлежащий порядок принятие федеральный закон являться обязательный. я напоминать, что уже на пятница у вы стоять в повестка день вопрос о преодоление вето по несколько закон, отклонять совет федерация, что требовать не менее 300 голос. и сейчас вы принимать решение о рассмотрение 21 сентябрь проект закон о внесение изменение в конституция, что также требовать не менее 300 голос депутат. вы прекрасно понимать, что этот закон не мочь считаться принимать, если вы до 21-го число, а точно, в пятница, то быть послезавтра, не быть вносить изменение в регламент, устанавливать порядок голосование, который бы исключать подобный коллизия. поэтому я просить учитывать это или принимать решение о то, чтобы буквально сегодня или завтра быть разрабатывать такой поправка. и надо либо снимать в пятница вопрос, который мочь попадать вот под этот ситуация, либо в пятница первый вопрос принимать изменение в регламент, после что рассматривать этот вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо за пояснение, но вы, александр алексеевич, не зачитывать следующий предложение из решение конституционный суд: при это не исключаться внесение в регламент государственный дума дополнение, касаться порядок передача депутат свой голос в связь с отсутствие на заседание по обстоятельство, иметь исключительный характер.
из зал. правильно!
председательствующий. наш комитет по регламент иметь поручение совет государственный дума этот поправка обсуждать. желательно действительно, николай васильевич, в пятница. включать депутат коломейцев микрофон. он пояснять от комитет по регламент. здесь быть весь учитывать - и первый, и второй часть.
коломейцев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, такой поправка подготовить и сегодня рассылать весь руководитель депутатский объединение, а также в комитет по законодательство и в правовой управление аппарат государственный дума. я думать, что к 16-му она быть готовый.
котенков а.а. геннадий николаевич!
председательствующий. да, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый депутат, я как раз не возражать. просто этот вопрос быть обсуждать и поручение такой давать. но я говорить о то, что помимо порядок передача право голос должный быть устанавливать порядок голосование, исключать возможность... ну, скажем, фальсификация, что там говорить, количество голос. потому оба этот поправка должный быть до начало принятие закон принимать.
председательствующий. я попросить комитет по регламент: завтра желательно этот постановление вынести на совет дума, чтобы мы мочь передавать во фракция и в пятница этот документ принимать. он действительно иметь очень важный значение. пожалуйста, борис юрьевич.
кузнецов б.ю. я хотеть бы еще дополнять, что, как только мы получать решение конституционный суд, этот решение быть раздавать весь депутат через ящик, поскольку у мы тогда не быть пленарный заседание. поэтому я вы просить находить этот документ, посмотреть он, с то чтобы мы, вносить поправка в наш регламент, понимать, о чем идти разговор, хотя в принцип вопрос и так ясный. поэтому просьба к комитет по организация работа дума: если быть готовый - буквально на завтрашний совет дума вносить ваш предложение.
председательствующий. так, хорошо. ставить на голосование: принимать постановление по пункт 2.2. с учет, повторять, тот предложение, что прозвучать здесь. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат кошев. кто еще? показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься. присаживаться, пожалуйста, борис юрьевич. уважаемый депутат, переходить к обсуждение третий пункт повестка день: о проект постановление "о согласительный комиссия по федеральный закон "об общий принцип организация община коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток российский федерация". нужно ли какой-то сообщение? постановление у вы быть. нет возражать против его принятие? ставить на голосование: принимать данный постановление. я обращаться к депутат фракция "ндр", "яблоко", группа "российский регион": почти нет ваш представитель в зал. быть добрый, проходить в зал. представитель фракция лдпр маловато. весь фракционный работа должный вестись по регламент. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 4 повестка день. то же самый. согласительный комиссия по федеральный закон "об основа государственный молодежный политика в российский федерация". быть ли замечание по этот проект постановление? нет. ставить на голосование: принимать данный постановление о создание согласительный комиссия. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 5. то же самый. согласительный комиссия по закон "о государственный поддержка многодетный семья". быть замечание по проект постановление? (выкрик из зал.) быть замечание у депутат апарина. пожалуйста.
апарина а.в. геннадий николаевич, я за то, чтобы учитывать поправка (она размножать) о то, чтобы дополнительно включать заверюха и лысенко в состав комиссия.
председательствующий. так, не быть возражение, если в тот состав, который предлагать, включать депутат заверюха и лысенко? ставить на голосование: принимать данный постановление с учет предложение алевтина викторовна апарина. пожалуйста. кто без карточка? депутат кошев - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
приниматься. и последний согласительный комиссия - по закон "о потребительский корзина в целое по российский федерация". ставить на голосование: утверждать этот согласительный комиссия. пожалуйста. кто без карточка? депутат кошев - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, приступать к рассмотрение законопроект первый чтение. мы с вы сегодня проголосовать за то, чтобы первый рассматривать законопроект под номер 17 - проект федеральный закон "о государственный поддержка судостроительный промышленность российский федерация". докладчик - степан степанович сулакшин. законопроект первый чтение. утверждаться концепция.
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, законопроект называться "о государственный поддержка судостроительный промышленность российский федерация". из название вытекать основной тематика. стоить отмечать, что он касаться не только приморский субъект российский федерация, где располагать судостроительный верфь, этот законопроект касаться, так сказать, и сухопутный интерес субъект российский федерация, потому что быть верфь, располагать на внутренний река россия, быть очень развивать и мощный промышленный, машиностроительный, электронный кооперация. это без преувеличение сотня промышленный предприятие, который связанный с судостроение россия. отечественный судостроительный промышленность еще 10 год назад быть один из самый мощный в мир. страна быть в десяток наиболее развитый страна в область гражданский судостроение. много половина тоннаж морской транспортный флот россия, занимать шестой место в мир, построить на собственный верфь, 60 процент рыбопромысловый флот, являться самый крупный в мир, 80 процент речной флот. это атомный ледокол, ледокольный-транспортный суд для обеспечение специфический северный мореходство и транспортировка, особенно важный со стратегический точка зрение для россия. мы знать состояние военно-морской флот, а соответственно, и мощность судостроение и судоремонт. нет никакой основание российский государство в изменяться экономический, рыночный условие не находить новый способ поддержка судостроительный промышленность, чтобы сохранять этот позиция. но актуальность вопрос слишком большой. дело в то, что объем гражданский судостроение за последний 10 год сокращаться много чем в пять раз, объем государственный оборонный заказ в этот сфера - в 20 раз. уровень использование мощность судостроение сейчас составлять в среднее 17 процент, два треть предприятие близкий к банкротство, быть соответствующий социальный проблема город-завод с точка зрение безработица и обеспечение социальный инфраструктура этот город. можно предполагать, что к 2005-2007 год в условие практически сокращение строительство корабль для вмф у вмф возникать колоссальный проблема. но это отдельный вопрос, он не входить в сфера компетенция данный закон. сегодня российский предприятие не обеспечивать даже восполнение естественный старение гражданский флот. частичный пополнение идти за счет импорт. возникать очень серьезный и принципиальный вопрос: можно ли российский государство сформулировать промышленный государственный политика в этот сфера, находить новый способ поддержка в рыночный условие судостроительный промышленность и ее кооперация? конечно, можно. и об это свидетельствовать практика мировой морской держава, судостроительный держава, практика, нарабатывать в условие рыночный экономика. нет ничто зазорный, нет ничто неправильный, если мы мера государственный регулирование, государственный поддержка в новый условие, учитывать опыт мировой держава, применимый и в россия, находить совместно с правительство тот самый новый промышленный политика в этот сфера. проблема прежде все связанный, конечно, с экономика и финансы. дело в то, что несовершенство российский законодательство в область залоговый право, экономический нестабильность не давать возможность получать кредит зарубежный банк для финансирование строительство суд под залог иметься суд под российский флаг. высокий процентный ставка на кредит и короткий срок они возмещение на внутренний финансовый рынок не позволять строить суд за счет кредит российский банк. круг как бы замыкаться. ведь строительство судно - это не полгода и даже не один год, это несколько год (соответственно, и срок возврат кредит...), это объем и стоимость строительство, который достигать сотня миллион доллар, в отдельный случай - до миллиард доллар. поэтому это, конечно, особый вопрос российский промышленность. мировой опыт показывать, что для изменение складываться положение необходимо принятие государство определенный система мера поддержка. речь не идти опять о возвращение собственность в распоряжение государство, речь не идти опять об исключительно бюджетный финансирование в строительство, речь идти о комплекс мера, характерный для сегодняшний мировой практика. во весь судостроительный страна кроме принятие соответствующий закон (а мы они действительно изучать с группа разработчик этот закон) использоваться мера прямой субсидирование суд на национальный верфь, модернизация и реконструкция верфь, а также таможенный и налоговый мероприятие. в разработка закон участвовать практически весь судостроительный наука россия, весь судостроительный центр от дальний восток ("дальзавод") до петербургский верфь, до континентальный верфь. соответственно, этот законопроект создавать экономически стимулировать условие для строительство суд для нужда россия на российский предприятие, для привлечение иностранный и отечественный инвестиция для поддержка судоремонт в россия, что являться тоже проблема, для поддержка развитие высокий научно-технический и в принцип экспортный потенциал судостроительный промышленность. сразу хотеть сказать, что специалист отрасль сделать весьма тщательный финансовый-экономический расчет последствие принятие такой законопроект. и главное, что из он вытекать, - это то, что экономический эффект от внедрение законопроект быть ежегодно возрастать - от 1 миллиард рубль (в цена 1999 год) в 2001 год до 5,5 миллиард рубль в 2005 год. в пакет документ, который вы раздавать, уважаемый депутат, быть целый ряд цифра, который показывать, как без принятие соответствующий государственный мера сегодня не реализовываться федеральный целевой программа по рыболовство, по судоходство, по морской, речной транспорт и собственно по строительство судно для этот цель. они и не быть выполняться, потому что не сопровождаться необходимый система экономический, финансовый мера. этот закон такой система предоставлять. короче перечислять указанный мера, повторять, который не выходить за рамка общепринятый, отработанный в мировой судостроительный практика мероприятие. предоставление правительство право выступать от имя государство гарант для привлечение иностранный кредит, в тот число под строительство судно и реализация инвестиционный проект. указывать ограничение, который, ну, накладывать как бы рамка разумность. при получение связанный кредит они объем не мочь превышать много 50 процент от стоимость оборудование и материал, идти на строительство судно. здесь уже речь идти о поддержка широкий кооперация машиностроение с судостроение. предоставление государственный судостроительный предприятие, предприятие с контрольный пакет акция у государство и с "золотой акция" субсидия для строительство суд, выделение на 5-10 год соответствующий кредит под конкретный программа строительство суд, инвестиционный проект модернизация, реструктуризация производство судовладелец, судостроительный предприятие и российский лизинговый компания. предоставление отсрочка по кредит зарубежный организация и банк на строительство корабль и суд на основа межправительственный кредитный соглашение на срок два-четыре год после ввод корабль и суд в эксплуатация. соответствующий налоговый решение, который учитывать специфика вот такой масштабный строительство и длительный срок строительство. это касаться использование налог на прибыль, который идти на погашение кредит, получать целевой назначение при государственный гарантия инвестор, этот освобождение от ндс при строительство и ремонт судно для государственный нужда, финансировать из федеральный бюджет. это перенос уплата судостроительный предприятие налог на добавлять стоимость с авансовый платеж, уплата переноситься с период постройка корабль и суд на момент их сдача заказчик. этот уменьшение стоимость имущество судостроительный предприятие для исчисление налогообложение на стоимость объем незавершенный производство корабль и суд в период их постройка и ремонт. ну и еще целый ряд подобный финансовый мера, который в целое исходить из три источник финансирование такой государственный судостроительный политика: это собственный средство заказчик, это заемный средство, который стимулироваться в данный случай, и это, естественно, средство из федеральный бюджет, бюджет субъект федерация. социально-экономический эффект для государство после принятие законопроект - кроме то, что позволять оживлять судостроение, это поправлять дело у российский судовладелец, общий занятость в отрасль увеличиваться примерно на 500 тысяча человек, а объем производство через два год мочь увеличиваться не мало чем в пять раз. это, естественно, быть способствовать общий подъем экономика россия в сила очень развитый кооперация, развитие судоходство, рыболовство, разведка и добыча нефть и газ на континентальный шельф (что тоже для россия являться сейчас один из приоритетный направление ее экономика и международный сотрудничество), экономия валютный ресурс, затрачивать на наем иностранный суд, импортный суд. мочь быть, мы тогда избавляться от случай арест наш суд за рубеж, от случай, когда наш суд уходить в судоремонт на иностранный верфь, и так далее. кроме то, надо не забывать проблема глубокий конверсия военный верфь, который, конечно, надо помогать в рамка этот закон переходить на рельс гражданский судостроительный производство. весьма примечательный следующий факт, и я хотеть бы от имя депутат высказывать благодарность правительство за проявлять понимание: 15 июнь заключение на проект федеральный закон, рассматривать сегодня, правительство давать положительный. цитировать: "оказание государственный поддержка российский судостроительный предприятие и разработка соответствующий законодательный база являться актуальный направление деятельность по создание экономически выгодный условие для привлечение отечественный и иностранный инвестиция в промышленность россия. учитывать излагать, правительство российский федерация считать возможный поддерживать законопроект для рассмотрение в первый чтение с последующий его доработка". разумеется, быть ряд конкретный замечание уже и от правовой управление, да и от сам разработчик, потому что закон, мы с вы знать, всегда жить свой жизнь, они требовать совершенствование. но мы прекрасно знать, что если одобрять его концепция в первый чтение, то больший часть поправка правовой управление мочь быть принимать во второй чтение. особенно стоить отмечать позиция правительство, поскольку оно уточнять свой взгляд на этот закон и его заключение являться положительный. из особенность законопроект хотеть отмечать тот юридический техника, на который мы с вы в последний год выходить: закон, требовать поправка к пакет действующий закон, чтобы сам по себя зарабатывать, а не оставаться пустой декларация, в свой последний статья содержать указанный поправка к целый ряд действующий федеральный, российский, закон. такой образ, если мы сегодня этот концепция одобрять, после принятие закон со день его опубликование становиться работать механизм, способствовать, содействовать российский правительство, российский крупный предприниматель и государственный предприятие, отрасль в целое в тот, чтобы начинать существенно поправлять свой дело. поддержка из регион, который мы получать на парламентский слушание и в ход работа над законопроект, доказывать актуальность закон. комитет по промышленность, как и автор, разработчик законопроект, обращаться к государственный дума с просьба поддерживать он в первый чтение. спасибо. я заканчивать.
председательствующий. спасибо. подождать голосовать, законопроект первый чтение. быть ли вопрос? пожалуйста, анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а.и. степан степанович, я хотеть бы задавать вопрос, который касаться вообще дума и весь депутат. вы не в первый раз вносить законопроект по отдельный отрасль и о помощь он в развитие. мы помнить, что несколько раз, три или четыре раз, вы уже вносить этот законопроект. никто не быть возражать против принятие закон о помощь судостроение, но такой же положение в целый ряд другой отрасль. еще плохо быть! быть трудный положение! я с такой же успех мочь бы сегодня вносить проект закон о помощь промышленность по переработка лен. да, быть специфика судостроение, ее должный предусматривать в правительственный акт, здесь должно помогать правительство. но насколько это... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
лукьянов а.и. но насколько это касаться специфика закон об отдельный отрасль? надо ли мы, дума, принимать по каждый отдельный отрасль вот такой закон?! я готовый голосовать за это, но нужный общий подход кбедственный положение промышленность. тогда это быть бы обоснованный принятие закон по специфика определенный отрасль.
председательствующий. пожалуйста.
сулакшин с.с. спасибо. этот сомнение весьма правомерный, но на он быть очень четкий, анатолий иванович, ответ. конечно, не нужный закон по весь отрасль промышленность. да и сам понятие отрасль промышленность немножко отходить в прошлое. но мы с вы прекрасно понимать, что быть такой, все-таки применимый этот слово, отрасль, который иметь государствообразующий значение. они не только, скажем, связанный с рынок потребительский товар или с социальный сфера, что касаться город-завод, о чем мы с вы тоже в госдума вопрос ставить и пытаться он решать, - они касаться оборона и безопасность страна. кроме то, быть производственный-технологический специфика и, в частность, в этот отрасль, который свидетельствовать, что вряд ли мы находить сейчас другой отрасль (ну, пожалуй, атомный еще отрасль), в который строительство один единица продукция занимать 8-10 год или много, и на это затрачиваться сумма до миллиард доллар. надо соглашаться, что это вопрос масштаб государственный политика. быть практика зарубежный морской держава, который специальный закон посвящать поддержка свой судостроительный отрасль, свой каботажный мореходство, и это отражать национальный интерес страна. в этот отношение вопрос не претендовать на нахождение в ряд отраслевой закон, это вопрос о государственный политика. и последний. я с вы совершенно солидарный в тот отношение, что промышленный политика в целое, как и отношение государство к реальный сектор, должный сегодня находить новый решение, в тот число в законодательный план, и в план законодательный работа такой инициатива быть. напоминать об один из они - о государственный поддержка отечественный товаропроизводитель. это касаться в тот число и льнопроизводство, и другой отрасль. но в данный случай это вопрос слишком масштабный, чтобы он не замечать.
председательствующий. депутат беклемищев. потом - депутат макашов, потом - депутат мартюшов.
беклемищев о.а., фракция "яблоко". степан степанович, я согласный с то, что наш судостроение мы должный какой-то помощь оказывать. но вот у я большой и печальный опыт, связанный с то, что чрезмерный льготирование приводить ко всяческий злоупотребление. вот у вы в статья 9 "условие освобождение от уплата пеня за просрочка налоговый платеж и штраф" предусматриваться такой, к сожаление, частый ситуация, когда предприятие за уже выполнять работа государство не платить. и насколько я понимать, вы предлагать тогда наделять предприятие право безакцептный списание, что ли, государственный налоговый платеж в вид самостоятельно проводить взаимозачет. но где гарантия, что смета на этот взаимозачет со сторона предприятие не быть расширять и государственный налоговый платеж не пострадать? ведь мы же и налог надо собирать.
сулакшин с.с. да, но этот замечание касаться в универсальный смысл весь проблема, связывать с взаимоотношение налоговый-фискальный орган с хозяйствовать субъект, оно в данный случай не являться какой-то специфический. расчет, о который вы говорить, сейчас применяться, это так называть зачетный схема, когда обязательство государство компенсироваться за счет недоимка хозяйствовать субъект или субъект федерация. мы знать масса пример, и в бюджетный отношение такой род решение неизбежный в условие, когда по известный обстоятельство, не быть в они вдаваться, оборотный денежный масса в страна мало, чем естественный экономический потребность. это неизбежный. с точка зрение преодоление злоупотребление у мы быть соответствующий законодательство - уголовный, административный и гражданский. это не являться предмет настоящий закон. настоящий закон - о промышленный политика в сфера поддержка государство судостроение в россия.
председательствующий. пожалуйста, альберт михайлович макашов.
макашов а.м. в 1997 год филиппины объявлять о модернизация свой военно-морской флот. стоимость - 15 миллиард доллар. предлагать все принимать участие в строительство. россия не посылать ни один корабль на тендер. несмотря на это, филиппины говорить: "мы быть брать русский корабль. давать!" я выходить на уринсон, я выходить на правительство. вот давать вы слово: они не заинтересовывать, чтобы промышленность судостроительный россия заниматься дело. я поддерживать закон. я просить вот этот пример приводить везде: законодатель заинтересовывать, а исполнительный власть не заинтересовывать. ну давать хоть как-то пробивать хотя бы один отрасль! надо же что-то оказывать помощь.
председательствующий. хорошо, альберт михайлович, это не вопрос.
макашов а.м. а я поддерживать...
председательствующий. ну, это другой вопрос уже. депутат мартюшов, пожалуйста.
мартюшов с.н., фракция "яблоко". уважаемый степан степанович, не подлежать сомнение важность поставлять в законопроект вопрос о поддержка судостроительный промышленность. но дело в то, что структура ваш законопроект таков, что по существо это целый ряд законопроект, объединять в один, и в ваш доклад конкретно (суть-то законопроект - это освобождение от налог, уменьшение налоговый бремя, то быть это изменение в четыре вид налог) ни один из этот вопрос не быть освещать. а это суть ваш законопроект. по существо, он бы надо разбивать на четыре законопроект, так, как это полагаться: изменение в соответствующий закон и докладывать они каждый по отдельность. плюс к то еще такой новация, как, например, статья 10: федеральный орган осуществлять дополнительный эмиссия акция акционерный общество, что совершенно не согласоваться с гражданский кодекс. столько вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. пожалуйста.
сулакшин с.с. должный замечать, что это не "ваш", как вы выражаться, закон, а наш с вы закон и что вы тоже член комитет по промышленность, который принимать решение рекомендовать этот закон государственный дума. второй. ваш мысль о разделение его на четыре закон совершенно понятный и простой: разбивать на четыре закон, запутывать сам себя, запутываться окончательно, не принимать ни один, заматывать этот тема и ограничиваться тот говорильня, в который мы часто упрекать. я казаться, что на четвертый год работа государственный дума (а для многий - уже на шестой) мы должный быть большой нацеливать на продукт законодательный, чем на то, в чем мы упрекать. поэтому и комитет как бы рекомендовать действовать так, и я еще раз просить депутат, поскольку и правительство поддерживать этот схема, по она пойти.
председательствующий. так, все. вопрос больше нет. быть желающий выступать. присаживаться, степан степанович. юрий александрович гуськов. пожалуйста.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! очень важный, серьезный закон представлять сегодня степан степанович сулакшин - закон о поддержка судостроение. я напоминать: после то как россия потерпеть поражение в японский война, в знаменитый цусимский битва, царь николай определять первый десятилетка кораблестроение, и она быть принимать. так вот, когда в страна строиться первый корабль согласно этот десятилетний план, они на 90 процент собираться, как теперь говорить, из импортный деталь. советский кораблестроение тоже по десятилетний программа делать суперподлодка, где не быть ни один импортный заклепка. так вот, судостроение - это такой отрасль, который интегрировать, вбирать всебать весь достижение машиностроение и любой другой отрасль. судостроение это такой отрасль (если вообще здесь можно говорить об отрасль), который не мочь существовать без государственный поддержка, без государственный программа. этот обстоятельство должный весь понимать. это понимать английский королева, который говорить, что уровень развитие нация определяться уровень развитие кораблестроение в страна. мы это должный понимать и со весь решительность поддерживать этот закон. я вы уверять: тот 500 тысяча рабочий место, который сегодня, по суть, ликвидировать в страна, при государственный взгляд на судостроение быть восстанавливать. действительно, мы пока еще великий страна. мы - страна с огромный протяженность морской граница, с большой флотский традиция. мы не мочь отдавать на откуп кто бы то ни быть судостроение. теперь о филиппины. правильно генерал макашов сказать по этот повод: мы иметь такой опыт. недавно со стапель северодвинск после ремонт сходить подводный лодка, и индийский экипаж уводить она в индия. мы готовый развивать и впредь этот вещь. но лично я в последний время поражать вот такой момент. посмотреть: как большой национальный победа быть представлять в северодвинск введение мощность по утилизация жидкий ядерный отходы. иностранец вкладывать деньги, и мы с гордость докладывать сейчас весь мир, что готовый теперь утилизировать шесть подводный лодка в год. и уже определять - 165 из они нужно утилизировать подобный образ. доутилизироваться до то, что ведь ничто не оставаться, нечего быть защищать граница наш страна! поэтому, уважаемый депутат, я, как кораблестроитель по свой базовый профессия, хорошо, досконально знать это дело, просить вы самый решительный образ поддерживать закон в первый чтение. я он хорошо посмотреть, изучать, можно сказать. я думать, что там, конечно, быть еще над что поработать, но концепция, бесспорно, закладывать верный. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. депутат иванов юрий павлович.
иванов ю.п., аграрный депутатский группа. я прекрасно понимать чувство депутат, который представлять тот или иной отрасль или тот или иной город. например, депутат коллега гуськов представлять архангельский область. судостроение для они иметь существенный значение. но, с мой точка зрение, сегодняшний проект не более значимый для страна, чем, допускать, специализированный проект по машиностроение, специализированный проект по тракторостроение и так далее, и так далее. попытка убеждать дума в приоритет данный закон перед другой, на мой взгляд, совершенно несостоятельный. данный законопроект являться классический пример лоббизм отдельный депутат, коллега сулакшин. и я полагать, что вообще на подобный законопроект должный быть налагать определенный мораторий. мы прекрасно знать состояние бюджет, мы прекрасно понимать, что этот законопроект в случай его принятие не быть обеспечивать финансовый возможность государство. я очень удивлять, если правительство и президент и их представитель быть выступать в поддержка такой чисто популистский законопроект. с мой точка зрение, за они голосовать сегодня нельзя. и уж по крайний мера хотеться бы видеть финансовый обоснование, который быть бы поддерживать правительство.
председательствующий. депутат камышинский. пожалуйста, николай акимович.
камышинский н.а. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я бы хотеть отмечать, что вот здесь как раз, мочь быть, о лоббизм и надо говорить с положительный точка зрение. потому что когда в конец прошлый год мы проводить парламентский слушание по проблема этот отрасль, то высказываться как раз именно профессионал, тот, кто сохранять и поддерживать наш флот на протяжение десятилетие советский период. ну, да этот история идти еще с царский время. если немножко касаться история, петр I, то мы, наверное, вспомнить, что именно этот человек, этот гражданин россия первый увидеть, что только через подъем флот россия быть великий и могучий держава, и он смочь это сделать. я думать, что сегодня наступать и для мы тот момент, то время, когда мы точно так же должный подходить к проблема этот отрасль. на пример дальневосточный регион хотеть вы сказать сегодня об общий проблема. рыболовецкий флот - 70 процент износ. тот же, что еще более или менее на ход, уже весь продавать и ходить под чужой флаг. практически сегодня россия не иметь рыболовецкий флот, не иметь торговый флот. остаток, тот, что быть сегодня, уже не российский. плохо, что сегодня мы говорить о какой-то отдельный отрасль и что мы в течение четыре год не определять перспектива, узловой точка, а точно, тот звено, который позволять бы постепенно подымать экономика наш страна. быть бы разумно, чтобы сегодня здесь же одновременно рассматриваться и закон о поддержка легкий промышленность российский федерация и ряд другой отрасль, который не менее важный. это объективный рычаг подъем наш экономика. так давать хотя бы с что-то начинать! и вот этот закон, который уже подготовить, давать мы право начинать хотя бы с судостроение. а далеко действительно быть подготовить другой законопроект, и мы вносить они, так как не получаться принимать закон об изменение в целое экономический реформа наш страна. мы много год уже биться над то, чтобы изменять экономический реформа страна, но вы прекрасно понимать, что государственный дума в целое изменять это не удаваться. поэтому я просить, уважаемый коллега, не лоббировать ничей интерес, поддерживать экономика наш страна начинать с первый отрасль - с судостроение. просить поддерживать этот закон.
председательствующий. депутат цой, пожалуйста.
цой в.е., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, мы иногда по фамилия депутат, который представлять закон, уже заранее ориентироваться, априори, что не быть поддерживать, например, если это сделать товарищ сулакшин. я думать, что в данный случай вопрос о развитие судостроение нельзя рассматривать с точка зрение то, что это докладывать товарищ сулакшин. кто-то, мочь быть, из-за этот сегодня быть голосовать против. но я казаться, что все знать, что сейчас российский гражданский и рыболовный судно в основное ремонтироваться в сингапур, в южный корея, во весь ремонтный док, кроме россия, только потому, что разрушать судостроение в российский федерация. не быть говорить о военно-морской держава, который уходить сегодня с карта мир. россия уходить, поэтому совершенно конкретно предлагать: давать поддерживать закон, подготовить комитет по промышленность, уходить от фамилия, если даже кто-то кто-то не нравиться здесь. потому что это дело серьезный, и надо бы поддерживать этот закон в первый чтение.
председательствующий. коллега, оставаться буквально несколько секунда, чтобы проводить голосование. уже высказывать точка зрение за и против. мочь я поставлять на голосование? (шум в зал.) объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв) председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. уважаемый депутат, время перерыв заканчиваться, я просить вы проходить в зал заседание и подготавливаться к регистрация. включать режим регистрация депутат. депутат просить внимательно проводить регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 13 сечь.)
присутствовать 313 чело.        69,6%
отсутствовать  137 чело.        30,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься, продолжать работа. мы не завершать рассмотрение законопроект "о государственный поддержка судостроительный промышленность российский федерация". обсуждение быть, но не заканчиваться. быть ли еще желать высказываться? я быть видно (я сидеть рядом с председательствующий), что депутат гусев просить слово. владимир кузьмич я не видеть в зал. так, депутат, желать высказываться, нет. депутат гришин, пожалуйста.
гришин в.д., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я бы хотеть перед голосование просто напоминать вы о то, что государственный дума создавать специальный комиссия, который разбираться с положение дело на судоремонтный и судостроительный предприятие северо-запад. комиссия тогда отрабатывать, докладывать результат свой работа государственный дума, и быть принимать соответствующий постановление, за который проголосовать абсолютный большинство депутат (по-моему, 358 человек). нынешний законопроект, предлагать ваш внимание, являться развитие тот предложение, который быть утверждать государственный дума. поэтому я бы считать логичный поддерживать этот проект закон при голосование. обращаться ко весь депутат: поддерживать, пожалуйста, этот законопроект.
председательствующий. депутат решульский сергей николаевич.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. я от фракция взять слово, потому что высказываться различный точка зрение, и они, конечно, справедливый. на мой взгляд, к первый чтение закон подготовить, но он несколько вяловат, мягко так говорить. надеяться, что совместный усилие разработчик и представитель, ну, по-старому сказать, минсудпром мы мочь бы он дорабатывать во второй чтение и сделать более динамичный, для то чтобы поддерживать именно судостроение российский федерация. наш фракция поддерживать данный закон и быть голосовать за он.
председательствующий. батанов геннадий николаевич, представитель правительство.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! совершенно верно докладывать степан степанович сулакшин: правительство российский федерация поддерживать государственный поддержка судостроительный промышленность. вместе с то степан степанович не сказать о то, что правительство российский федерация в свой заключение отмечать, что весь тот льгота, который мочь быть предоставлять в случай принятие закон, требовать изыскание дополнительный источник финансирование, с то чтобы доходный база федеральный бюджет, ну, сказать так, не пострадать. и правительство российский федерация подчеркивать в свой заключение, что в первый чтение законопроект можно быть бы принимать, но надо очень, ну, так сказать, глубоко прорабатывать вопрос, как мы находить источник финансирование доходный база федеральный бюджет. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. полномочный представитель президент желать высказываться? нет. мочь ли я поставлять на голосование? весь мнение высказывать, и ставиться на голосование: законопроект "о государственный поддержка судостроительный промышленность российский федерация" принимать в первый чтение. просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? такой нет. просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. просьба к комитет начинать подготовка ко второй чтение. переходить к следующий пункт наш повестка день, это пункт 7: о проект федеральный закон "о государственный целевой бюджетный фонд воспроизводство минеральный-сырьевой база". докладывать заместитель председатель комитет по природный ресурс анатолий тимофеевич морозов. пожалуйста, ваш доклад. законопроект первый чтение. так, пожалуйста, котенков александра алексеевич включать микрофон. анатолий тимофеевич, подождать.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! я экстренно попросить слово, чтобы не теряться ваш время на доклад и обсуждение этот законопроект. дело в то, что согласно часть 3 статья 104 конституция законопроект не мочь быть вносить в государственный дума без заключение правительство. заключение правительство здесь отсутствовать. я пояснять, почему обязательно требоваться заключение правительство. если вы внимательно читать законопроект, вы обращать внимание на то, что законопроект вводить другой соотношение распределение средство, поступать на восстановление минеральный-сырьевой база, нежели существовать сейчас. в действующий законодательство нет вообще распределение, этот соотношение, то быть какой часть поступать в федеральный бюджет, какой - в бюджет субъект федерация. закон "о недра" отдавать решение этот вопрос правительство. в настоящий время указ президент устанавливать следующий норматив отчисление: 30 процент поступать в федеральный бюджет, 30 процент - в бюджет субъект федерация и 40 процент - добывающий компания. представлять законопроект менять этот схема: 70 процент отчисление поступать в федеральный бюджет и 30 процент - в бюджет субъект федерация. в данный случай предприниматься первый попытка законодательно закреплять подобный соотношение. я подчеркивать: я не вдаваться в сущность вопрос, хорошо это или плохой, в данный случай я это не интересовать. я интересовать то, что меняться при это финансовый обязательство государство, поскольку действовать на настоящий время норматив отчисление, распределение, вернее, по бюджет разный уровень меняться, и меняться существенно. норматив, действовать сейчас, утверждать указ президент, закладывать в проект бюджет 2000 год, и, следовательно, принятие этот закон вы менять показатель бюджет 2000 год. то быть, во-первых, мы затрагивать здесь бюджетный вопрос, во-вторых, мы менять финансовый обязательство государство. такой образ, уважаемый депутат, данный законопроект не мочь быть вносить в государственный дума без заключение правительство. все утро мы консультироваться с правительство, с представитель министерство природный ресурс. они соглашаться с этот положение. я не знать, мочь быть, сейчас представитель правительство выступать по этот повод, но они готовый представлять в близкий время заключение, поскольку они принятие этот закон как бы необходимо ускорять. но по чисто формальный признак я просить сейчас снимать он с рассмотрение, завтра решение совет дума направлять он в правительство на заключение и после получение заключение принимать он.
председательствующий. александр алексеевич, ваш предложение принимать. сейчас мы послушать анатолий тимофеевич морозов и далее принимать решение. пожалуйста, анатолий тимофеевич.
морозов а.т., фракция "наш дом - россия". я просить прощение, но александр алексеевич как-то не совсем по регламент выступать. я бы хотеть сказать...
председательствующий. александр алексеевич совершенно отчетливо сформулировать, что он хотеть останавливать рассмотрение этот законопроект в самый начальный его фаза, чтобы мы не терять время.
морозов а.т. хорошо, спасибо. я бы хотеть все-таки докладывать уважаемый парламент суть закон и хотеть бы сказать, что официальный отзыв правительство на сегодня иметься.
председательствующий. так, коллега, как поступать: быть заслушивать доклад морозов, обсуждать законопроект или все-таки откладывать сейчас его рассмотрение до заключение правительство? геннадий николаевич батанов, пожалуйста.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! мы с полномочный представитель президент долго обсуждать этот проблема с участие представитель министерство природный ресурс и приходить к вывод, что действительно законопроект вносить с нарушение процедура: необходимый заключение правительство. иметься только официальный отзыв. финансовый обязательство государство меняться.
председательствующий. коллега, как поступать? николай иванович рыжков, пожалуйста. включать микрофон.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я вообще считать, что надо рассматривать этот проект закон. чем больше мы он быть оттягивать, так сказать, в какой-то другой сторона, тем мало быть решаться вопрос безопасность, экономический безопасность наш страна. я думать, во время обсуждение мы в конец конец увидеть, что же происходить в страна, как пополняться запас, как пополняться стратегический запас. поэтому мой мнение - надо рассматривать. этот первый чтение. давать высказывать свой соображение, а уже ко второй чтение, в конец конец, получать заключение. далее. я не очень понятно, когда александр алексеевич говорить: мы не иметь заключение правительство. подписывать бумага первый заместитель председатель правительство христенко. вот она. она же быть в наш материал и называться так: финансовый-экономический обоснование проект федеральный закон. если мы согласный с он, мы принимать такой решение, если не согласный, мы, в конец конец, какой-то довод высказывать. я не знать, я казаться, это формальный подход - лишь бы сегодня торпедировать и не рассматривать этот важный для наш страна законопроект.
председательствующий. коллега, пожалуйста, кто еще?.. депутат дурягин. (выкрик из зал.) сейчас, минутка. мы, анатолий тимофеевич, должный определяться все-таки с предложение котенков, и оно поддерживать представитель правительство. депутат рыжков вносить предложение рассматривать законопроект. сейчас депутат еще высказываться (мы не надо никакой голосование, он у мы в повестка день), и мы приступать к его рассмотрение. речь идти о то, рассматривать или не рассматривать. пожалуйста, депутат дурягин.
дурягин и.н., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я полагать, что коль нет заключение правительство и высказывать уже точка зрение представитель президент... конечно, можно он рассматривать, и мы мочь он принимать и в первый, и во второй чтение, но судьба данный законопроект, в общий-то, уже ясный. хорошо мы все-таки подождать, мочь быть, два-три неделя, получать заключение, и, такой образ, законопроект пойти намного быстро и продуктивный.
председательствующий. депутат турусин анатолий афанасьевич, потомпопов сергей алексеевич.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, тот довод, который здесь приводить представитель президент, александр алексеевич, я считать не совсем веский. почему? потому, что очень хорошо, что этот законопроект рассматриваться перед начало работа над законопроект о бюджет 2000 год. действительно, это проблема очень важный. основной деньги страна получать только от сырьевой ресурс, и я считать, что этот законопроект как раз решать тот проблема, который действительно существовать в этот отрасль. я думать, что надо рассматривать.
председательствующий. попов сергей алексеевич. следующий - депутат лыжин юрий васильевич.
попов с.а., фракция "яблоко". уважаемый депутат, безусловно, в довод представитель президент иметься основание. если мы сейчас быть рассматривать, то вместо то, чтобы сделать быстро, сделать медленно, потому что президент налагать вето, мы быть он преодолевать, и на это уходить бог весть сколько время. у я конструктивный предложение: перенести его рассмотрение на пятница следующий неделя и попросить представитель правительство представлять отзыв к этот время. (выкрик из зал.) заключение, извинять, пожалуйста, заключение, совершенно верный.
председательствующий. депутат лыжин, следующий - депутат корнилов. пожалуйста.
лыжин ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я, вообще-то, удивляться позиция фракция "яблоко". как только дело доходить до наш природный ресурс, у они тысяча вопрос. вот морозов сегодня очень четко и конкретно определять тот ситуация, который складываться у мы в страна. 300 миллион тонна нефть добывать в год и 200 миллион тонна только разведывать. не случайно депутат турусин (и я в это он поддерживать) говорить, что этот законопроект мы представлять государственный дума именно на предмет уже бюджет 2000 год. я считать, этот законопроект сегодня нужно рассматривать в первый чтение. заключение правительство, какой оно быть... я сомневаться, что быть положительный. но на то мы и государственный дума, чтобы рассматривать этот законопроект. считать, что он надо рассматривать.
председательствующий. хорошо. зоя афанасьевна корнилов, и на это мы заканчивать обсуждение и приступать к рассмотрение. пожалуйста, зоя афанасьевна.
корнилов з.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат, как один из автор этот законопроект, я хотеть бы сказать, продолжать выступление лыжин. то, что сокращаться государственный запас, особенно по нефть и газ, ясно. в этот законопроект регулироваться именно тот механизм... деньги, который идти на разведка, растаскиваться, потому что законодательный механизм нет. и это вы увидеть, когда посмотреть этот законопроект. потому и встречать этот законопроект такой сопротивление! законопроект быть готовый, вы помнить, до закрытие последний заседание сессия я настаивать, чтобы рассматривать этот законопроект. но мы не мочь он отстаивать. сегодня мы он поставлять. опять же целый лето быть! правительство, если бы заботиться о бюджет, должно быть об этот отзыв... отзыв или заключение... что, до сей пора они не понимать? они прекрасно понимать, что оставаться мало время для депутат. и основной закон, правильно николай иванович говорить, именно этот закон касаться безопасность россия.
председательствующий. спасибо. александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! я не понимать ваш запал. я ведь не сказать о то, что мы против это закон по существо. я еще раз подчеркивать: я не рассматривать существо закон. но я мочь вы сказать, что как гражданин, как человек... я не мочь сейчас как юрист выступать, поскольку этот законопроект нет, поскольку он не вносить согласно конституция, но как человек, как гражданин я он поддерживать. да, действительно, это закон, защищать интерес наш государство. но, николай иванович, вы не правый. если мы откладывать его рассмотрение на 10 день, а затем ускорять процедура между первый и второй чтение, мы не потерять ничто. если мы принимать он сейчас в нарушение конституция, он по формальный признак быть возвращать, и к 1 январь, то быть к момент вступление в сила бюджет 2000 год, он точно не вступать в сила. поэтому я еще раз говорить: конституция в данный случай нарушать в часть порядок внесение, и данный законопроект не быть подписывать президент, как бы вы ни стараться. еще раз просить вы, призывать к здравый смысл. правительство обещать в 10-дневный срок представлять заключение. еще раз подчеркивать: по существо этот закон, кроме минфин почему-то, никто не возражать. возражение минфин в принцип вы мочь рассматривать или не рассматривать - это ваш проблема. но еще раз просить вы, призывать к здравый смысл, откладывать рассмотрение законопроект, получать в течение 10 день заключение правительство и без всякий нарушение конституционный процедура принимать закон. в противный случай, еще раз подчеркивать, действовать во благо, вы поступать во вред.
председательствующий. так, обсуждать достаточно подробно. комитет что предлагать?
морозов а.т. я бы все-таки хотеть докладывать, что правительство затягивать с представление официальный документ и потом все-таки представлять мы документ под название "официальный отзыв". и вице-премьер правительство христенко на сегодня пока еще работать. это официальный документ.
председательствующий. вы не снимать законопроект, так, как это предлагать котенков?
морозов а.т. если говорить, что в слово александр алексеевич быть какой-то доля правда по повод конкретный сумма средство, закладывать в бюджет, то мы же ведь предлагать пока концепция, первый чтение.
председательствующий. анатолий тимофеевич, вы давать ответ на очень простой вопрос: вы предлагать рассматривать законопроект или согласный с котенков и комитет готовый снимать он сегодня с рассмотрение?
морозов а.т. комитет не готовый, комитет я уполномочивать докладывать.
председательствующий. не готовый снимать. пожалуйста, очень короче, и быть обсуждать потом.
котенков а.а. уважаемый депутат, я, мочь быть, что-то не понимать, но четвертый год мы с вы изучать разница между официальный отзыв правительство и заключение в соответствие с конституция. документ, который вы показывать только что мы, являться официальный отзыв, но не заключение. и подчеркивать: по формальный признак закон быть возвращать.
председательствующий. так, все понятный мы весь. комитет законопроект не снимать, несмотря на предложение, прозвучать от полномочный представитель президент. выступать по этот повод, по организационный вопрос, большинство депутат - за рассмотрение этот законопроект сегодня. он включать в повестка день, поэтому голосование дополнительный проводить нет необходимость. приступать к рассмотрение этот законопроект. слушать доклад морозов. пожалуйста.
морозов а.т. спасибо большой, уважаемый коллега, за внимание, который, так сказать, оказывать этот законопроект еще до доклад. наверное, в это быть какой-то свой доля сегодняшний ситуация в экономический положение россия. закон, который я сегодня хотеть предлагать ваш внимание, "о государственный целевой бюджетный фонд воспроизводство минеральный-сырьевой база", разрабатывать группа депутат и специалист министерство природный ресурс и другой ведомство правительство во исполнение постановление государственный дума о принятие в третий чтение проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 1999 год". мы работать по ваш же поручение. цена вопрос - почему сегодня разгораться, так сказать, вот этот спор еще до начало представление законопроект - на сегодня примерно равный 20 миллиард рубль. что такой воспроизводство минеральный-сырьевой база? это геологический съемка, поиск и разведка новый месторождение полезный ископаемое, запас который должный компенсировать то, что мы сейчас добывать на весь территория россия. к сожаление, с 1992 год наблюдаться снижение, причем многократный снижение, объем геологический работа и, как следствие, существенный отставание, я просить обращать внимание на мой слово, существенный отставание прирост запас от их погашение в результат добыча. в качество пример: за последний несколько год добыча нефть составляетоколо 300 или даже свыше 300 миллион тонна в год, а прирост запас менее 200 миллион тонна в год. по газодобыча - около 600 миллиард кубический метр, вы знать об это. прирост составлять чуть более 300, или чуть много половина. по золото прирост запас составлять всего 50 процент от его добыча, а по медь практически равный ноль. причем многий полезный ископаемое, который быть разведывать еще во время советский союз, находиться на окраина советский союз, то быть в тот республика, который сегодня отделяться от россия, и мы они вообще на российский территория не иметь. если этот ситуация сохраняться еще несколько год, то мы добирать остаток запас на разрабатывать месторождение и закрывать наш горнодобывающий предприятие просто из-за отсутствие подготовить к добыча новый месторождение. из страна - продавец минеральный-сырьевой ископаемое мы мочь превращаться в страна - покупатель сырье, который в достаток иметься у мы в недра, но по недомыслие наш, недомыслие руководство страна вовремя не находить, не разведывать и не готовый к добыча. в чем причина такой угрожать перспектива? ну, наверное, понятно, что по аналогия с дорожный фонд, который пополнять за счет пользователь дорога, финансирование геолого-разведочный работа уже более 40 год идти за счет целевой отчисление горнодобывающий предприятие. средство, стабильно поступать для геология и разведка с 1992 год, как я уже говорить, становиться использоваться не по назначение. проверка, проводить счетный палата по итог 1997 и 1998 год, выявлять серьезный нарушение. министерство финансы российский федерация много 50 процент средство использовать на другой цель. оставаться для геология средство использоваться из-за свой недостаточность также неэффективно. и основной цель сегодняшний законопроект - целевой использование аккумулировать средство. я сказать, что сегодня на данный законопроект получать заключение более чем от половина субъект федерация. большинство из они абсолютно положительный. быть три заключение, который носить отрицательный характер. это заключение от республика саха, магадан. они не поддерживать передача разведка золото и алмаз на федеральный уровень. их предложение учитывать в текст закон, и с они это согласовывать. и третий заключение, о который сегодня разгораться спор, - это официальный отзыв правительство российский федерация. причем надо отмечать, что министерство природный ресурс, о который сегодня идти речь, минтопэнерго, министерство экономика - за данный законопроект. но отзыв подготовить минфин, и почему он против, понятно: у он быть возможность распоряжаться средство, так сказать, не совсем предназначать для их расход. то быть государственный ведомство занимать, по суть дело, негосударственный позиция. некоторый субъект, их всего около 6 процент в российский федерация, предлагать поменять распределение средство между федеральный и территориальный программа, то быть соотношение 70 на 30 поменять на соотношение 30 на 70 - в польза территория. опираться на мнение специалист, сказать, что это в принцип делать нельзя, поскольку сам постановка данный вопрос не иметь правовой основа, ведь 95 процент отчисление на воспроизводство минеральный-сырьевой база - это чисто федеральный деньги.поскольку точно определять распределение - 70 на 30 или как-то иначе сегодня невозможно, так как оно меняться в зависимость от ситуация, то в статья 44 закон российский федерация "о недра" размер федеральный и территориальный часть не быть четко зафиксировать. почему в проект появляться этот цифра? потому, что складываться сегодня ситуация с распределение как бы в польза территория не обеспечивать требуемый воспроизводство (я уже говорить об это) и реально угрожать ресурсный безопасность страна. весь другой предложение быть в законопроект учитывать или быть учитывать при подготовка ко второй чтение. обращать ваш внимание на то, что законопроект готовиться рабочий группа, где быть представитель практически весь фракция и депутатский группа государственный дума, то быть мнение весь политический сила быть в свой время учитывать, практически весь быть единодушный. и весь мы понимать, что речь сегодня идти о наш с вы экономический безопасность, о наш экономический и национальный независимость в недалекий будущее. спасибо за внимание.
председательствующий. доклад оканчивать. быть ли вопрос к докладчик? быть. николай иванович рыжков - по карточка власова. пожалуйста, николай иванович рыжков.
рыжков н.и. у я вопрос к докладчик. в свой время, при советский власть, существовать определенный норматив, который исходить из годовой добыча и то, что быть утверждать гкэс. там быть десять крат и так далее. меняться ли сейчас этот норматив или нет? если нет, то каков сегодня соотношение разведывать и утверждать запас к годовой добыча?
морозов а.т. ну, я уже по некоторый ископаемое приводить цифра, николай иванович, можно приводить и по другой. но примерно тенденция таков.
председательствующий. так, вы отвечать, да?
морозов а.т. да-да.
председательствующий. кто еще иметь вопрос? макашов альберт михайлович, пожалуйста.
макашов а.м. я полностью с вы согласный в то, что необходимый разведка, и в то, что без разведка мы пропадать. но у я опасение: все, что мы разведывать, через год-два при этот система быть продавать, распродавать. мочь быть, задумываться о свой внук и оставлять они? развивать мой сомнение, пожалуйста.
морозов а.т. спасибо за вопрос, альберт михайлович. отчасти, мочь быть, вы и правый. но дело в то, что мы говорить о перспектива, так сказать, перспектива, который наступать через 5-10 год. поэтому я как раз и заботиться о наш с вы ребенок и внук.
председательствующий. быть ли еще вопрос к докладчик? нет. спасибо, анатолий тимофеевич, присаживаться пока на свой место. кто хотеть выступать с предложение, зафиксироваться. первый выступать турусин анатолий афанасьевич. пожалуйста.
турусин а.а. уважаемый коллега, предлагать законопроект просто необходимый, так как страна полностью садиться на доход от минеральный-сырьевой ресурс. это, конечно, сверхплохо, и я понимать тот депутат, который задавать такой вопрос... но в тот же время геологический разведка вестись низкий темп. докладчик уже говорить, сколько месторождение выбывать и по скольким мы вести геологоразведка. так как минфин, субъект федерация и сам добывать предприятие использовать фонд воспроизводство минеральный-сырьевой база на любой другой цель, ситуация по геология требовать законодательный решение. это первый. второй. отчислять средство использоваться бесконтрольно, и сегодня некого осуществлять этот контроль. это тоже требовать законодательный решение. и третий. надо серьезно подумать о централизация средство для комплексный изучение территория, чтобы давать оценка площадь, скажем, на нефть, золото или другой ресурс. такой оценка мочь проводить только государство, а не какой-то отдельный добывать предприятие, и мочь это осуществлять за счет средство государство. александр алексеевич здесь говорить о распределение в процентный отношение. ко второй чтение надо подумать (а кстати, и когда мы быть работать над законопроект о бюджет 2000 год), чтобы находить разумный решение вопрос распределение отчисление в бюджет: и федеральный, и субъект федерация, и добывать предприятие. я предлагать принимать в первый чтение, дорабатывать ко второй чтение этот архиважный законопроект. спасибо.
председательствующий. депутат тен юрий михайлович, потом - рыжков николай иванович, потом - корнилов зоя афанасьевна.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". спасибо, борис юрьевич. я прежде все обращаться к представитель президент александр алексеевич котенков. уважаемый александр алексеевич, я ваш позиция уважать, я ваш позиция принимать и с то, что вы говорить о нарушение закон и конституция, я вполне согласный. но у я быть "но": если вы ссылаться на этот норма, то давать до конец стоять на этот же позиция. ровно год назад, при обсуждение федеральный бюджет на 1999 год, мы записывать в этот федеральный закон, что правительство должно вносить (и мы определять срок:до апрель) проект федеральный закон по распределение данный фонд фонд восстановление минеральный-сырьевой ресурс, фонд восстановление биологический ресурс и еще ряд фонд, по который мы принимать соответствующий положение. как вы видеть, уже проходить почти год, правительство свой предложение палата, депутат государственный дума не вносить, в частность законопроект о фонд воспроизводство минеральный-сырьевой ресурс депутат вынуждать вносить. я вы хотеть сказать, что другой фонд - восстановление биологический ресурс - не только до сей пора не распределять в соответствие с федеральный закон о бюджет 1999 год, но даже никакой намек нет на то, что быть вносить проект этот закон. какой образ мы быть принимать бюджет 2000 год? а ваш аргумент в польза то, что на 10 день нужно откладывать обсуждение этот закон, а потом принимать... это не принципиально важный. мы мочь бы на 10 день и откладывать, но я хотеть другой объективный довод приводить: постоянно не хватать пять-десять день для то, чтобы обсуждать тот или иной закон. я понимать прекрасно: это ваш проблема, ваш беда, что часто меняться правительство, часто меняться куратор, или вице-премьер, или министр, который курировать данный проблема, меняться в администрация президент заместитель, первый заместитель. но это не означать, что законотворческий процесс должный быть останавливать. более то, отраслевой министерство, министерство природный ресурс, и сейчас, и тогда - давно настаивать на то, чтобы данный закон быть принимать. принимать хотя бы потому, что впереди обсуждение бюджет 2000 год, когда в очередной раз правительство предлагать из данный фонд перечислять финансовый ресурс то в пенсионный фонд, то в социальный страховой фонд и так далее, и так далее (нарушение опять же весь какой только можно закон). поэтому, поддерживать ваш право на то, что закон должный восторжествовать, я предлагать: давать тогда закон и придерживаться. у вы, у правительство, администрация президент, быть весь довод, временный и любой аргумент для то, чтобы в течение год предоставлять государственный дума возможность обсуждать данный закон. я не видеть причина, по который мы не мочь обсуждать и принимать данный закон в первый чтение. то более, что мы уже приступать к обсуждение федеральный бюджет на 2000 год. ко второй чтение любой решение правительство вы мочь озвучивать. спасибо.
председательствующий. николай иванович рыжков выступать. следующаякорнилов.
рыжков н.и. уважаемый коллега, уважаемый борис юрьевич! я хотеть бы тоже высказывать некоторый соображение по этот закон. во-первых, александр алексеевич, я не привыкать вступать в какой-то пререкание с кто-то. но я тоже не понятный ваш последний фраза: "я надоедать вы учить уже четыре год, что такой заключение, что такой отзыв и так далее". я бы просить убедительно, чтобы вы объяснять правительство, чтобы они понимать, что такой заключение, что такой отзыв. если сегодня христенко давать официальный документ, так он должный подсказывать, если он сам не знать: "слушать, дорога мой, ты не тот документ подписывать, не отзыв нужный, а заключение нужно". я считать, что мы уже более или менее научаться, научать и член правительство этот дело заниматься. теперь по существо вопрос. я считать, что этот закон крайне необходимый. мы сегодня действительно сидеть на сырьевой игла, и, по-видимому, сидеть мы еще быть достаточно много-много год. если сегодня мы не принимать решение и не возобновлять геолого-разведочный работа, прирост полезный ископаемое, утверждать полезный ископаемое, мы мочь оказываться в такой положение, что добывать много быть нечего. я считать, что идти прямой проедание запас разведывать полезный ископаемое. посмотреть на график, который прикладывать к этот документ. я же не зря задавать вопрос анатолий тимофеевич морозов: здесь не весь картина показывать, здесь показывать просто падение из год в год. но если взять суммарный прирост, вернее, суммарный разведывать запас и суммарный добыча этот полезный ископаемое, то какой соотношение? вот где крыться корень зло. поэтому, я думать, надо как следовать мы еще разбираться. я считать, что быть несколько принципиальный вопрос. да, в указ президент написать: 30 процент - один, 30 - другой, 40 - третий. здесь то же самый говориться: 30 процент отдаваться субъект федерация, 70 процент - федерация. надо посмотреть это. теперь посмотреть, что делаться с контроль. посмотреть этот записка, который прикладывать, - наш записка, наш комитет. ведь выделяться тот сумма, который необходимый. но выделяться в хороший случай на 52-57 процент. где остальной деньги, куда уходить этот деньги?! ну должный же быть какой-то ясность в этот отношение! или мы действительно чувствовать, что кто-то торпедировать этот закон для то, чтобы можно быть и далеко вот так спокойненький тащить этот деньги неизвестно на какой цель. поэтому, я считать, давать, в конец конец, мы ко второй чтение поспорить, поговорить со специалист и, по-видимому, находить какой-то общий язык, но оставлять нерешенный этот проблема далеко нельзя. и быть один принципиальный вопрос. вот 40 процент сегодня отдаваться предприятие. ведь предприятие рано быть все государственный. сегодня в промышленность доля государство - 28 процент, остальное-то - или акционерный, коллективный собственность, или частный собственность. этот деньги, который собираться, отдавать они на геологоразведка. куда они потом засчитываться - в государственный доля или вообще теряться? я считать, это принципиальный вопрос. здесь быть решение этот проблема. и на мой взгляд, надо как следовать поработать. у я мнение такой: надо сегодня принимать в первый чтение. я убедительно просить депутат поддерживать. александр алексеевич, вы не обижаться. в конец конец, вы тоже сказать правительство, чтобы они подобный образ не делать. это несвежий проект, он уже крутиться столько месяц у мы, и можно быть за этот время все сделать. давать ко второй чтение отрегулировать и формальный сторона, и фактический вопрос.
председательствующий. спасибо, николай иванович. корнилов зоя афанасьевна. следующий - лыжин юрий васильевич.
корнилов з.а. я хотеть еще раз обращать внимание на то, что сегодня хотеть не рассматривать этот законопроект, ссылаться на то, что мы получать только заключение. но я казаться, что заместитель премьер должный быть подписывать только заключение. мы же ведь передавать он законопроект, а не диссертация. поэтому неважно, как он называть документ, который написать, мочь быть, даже завещание, но это все равный заключение официальный представитель правительство российский федерация. сегодня говорить, будто вице-премьер не понимать, что подписывать. конечно, это досадно. второй. в этот закон сейчас распределение, поступать за плата, предусматривать только по указ: 30 процент - регион, 30 - федерация и 40 даваться предприятие. а предприятие нефтегазовый промышленность, например, весь негосударственный. 40 процент от 20 миллиард давать предприятие бесконтрольно. если они честный, проводить геологоразведка... нигде не определять: информация являться государственный или это превращаться в частный собственность этот предприятие? кроме тот, никакой механизм нет, чтобы контролировать этот 40 процент. в итог в этот закон мы впервые рассматривать статья (посмотреть в текст закон) о то, что если 40 процент предприятие надо оставлять, то они должный геологоразведка проводить, но информация государственный, если основной фонд приобретать, то они должный увеличивать часть государственный собственность. это четко написать по отношение к 40 процент от 20 миллиард, который сегодня крутиться. это один. второй. вопрос задавать, что мы, проводить геологоразведка, мочь, проедать будущее. да нет. если мы не быть делать геологоразведка, то мы закрывать все для будущий поколение. когда геологоинформация быть, это не значить, что проедаться. а как добывать - это решаться совершенно другой закон и другой подход. мы должный обеспечивать запас для безопасность страна. это обеспечивать только этот фонд на сегодняшний день. поэтому просить все депутат убедительно: поддерживать этот закон.
председательствующий. спасибо. депутат лыжин юрий васильевич.
лыжин ю.в. уважаемый депутат, уважаемый борис юрьевич! я поддерживать полностью зоя афанасьевна, который сегодня говорить о то, что этот закон необходимо принимать. а александр алексеевич я хотеть бы немножечко напоминать о то, что вот там процент такой или процент другой... да уже несколько век горный дело и геология в российский федерация являться как бы стабилизировать, цементировать фундамент наш российский государственность. и если мы сегодня не быть принимать этот закон... мочь быть, представитель президент думать, что президент не быть, может, завтра, послезавтра - или другой правительство. да мы, государственный дума, вправе сегодня принимать тот закон, на который даже нет заключение правительство. и я просить бы вы (на заседание комитет почти единогласно этот законопроект, весь депутат практически, за исключение несколько, быть поддерживать) поддерживать этот законопроект в первый чтение. а ко второй чтение мы, разработчик этот закон, принимать весь предложение от весь депутат и депутатский группа и замечание от правительство. и последний. что касаться денежный средство, который выделяться, но который не доходить до геологоразведчик, да, 50 процент минфин тратить совсем на другой цель. и наверное, вот этот кормушка сегодня, в преддверие, мочь быть, парламентский выборы, почему-то тормозить принятие или получение заключение правительство российский федерация на этот законопроект. просить поддерживать. (шум в зал.)
председательствующий. депутат вносить предложение переходить к процедура голосование. но представитель правительство и представитель президент иметь право получать слово. я должный проинформировать депутат, что у мы присутствовать статс-секретарь - заместитель министр природный ресурс иван федорович глумов. кто быть выступать, батанов или глумов? батанов, пожалуйста.
батанов г.н. уважаемый депутат, уважаемый борис юрьевич! я хотеть бы обращать ваш внимание на правовой, юридический сторона законопроект. на основание статья 71, 72 конституция российский федерация бюджет субъект российский федерация и целевой территориальный программа субъект российский федерация не относиться к ведение российский федерация либо к совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация. согласно статья 73 конституция российский федерация вне предел ведение российский федерация и полномочие российский федерация по предмет совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация субъект российский федерация обладать весь полнота государственный власть. при это согласно часть 4 статья 76 конституция российский федерация вне предел ведение российский федерация, совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация субъект российский федерация осуществлять собственный правовой регулирование, включая принятие закон и иной нормативный правовой акт. уважаемый депутат, на основание вышеизложенный в рассматривать законопроект не должно содержаться положение, устанавливать статус территориальный фонд в качество целевой бюджетный фонд (часть 5 статья 1 законопроект), определять состав, порядок разработка и утверждение территориальный программа и так далее. кроме то, норма статья 2, 5, 9 не относиться к предмет регулирование данный законопроект и подлежать исключение. многий его положение дублировать статья закон российский федерация "о недра" и содержать ссылка на другой закон. учитывать излагать, правительство российский федерация предлагать рассматривать тот положение, который иметь место в данный законопроект, при рассмотрение и принятие федеральный бюджет на 2000 год, а также в рамка законодательство о недра.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич котенков, полномочный представитель президент.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! я не быть опять же касаться существо вопрос, хотя должный отвечать депутат лыжин. когда он пытаться говорить, что не согласный с процент... я еще раз говорить: я вообще не касаться процент. это вы решать и правительство, сколько процент направлять и в какой бюджет. вопрос совершенно не по существо закон, а по процедура. уважаемый юрий михайлович тен, я очень вы уважать (кстати, я слушать, когда вы выступать, и я хотеть бы, чтобы вы услышать мой возражение), но вы, видимо, все-таки недостаточно представлять себя принцип разделение власть в наш государство. правительство и президент - это разный орган власть. я согласный с вы, что это серьезный недоработка правительство, но при чем здесь президент? президент, как гарант конституция, не подписывать закон, вносить с нарушение конституционный процедура, независимо от то, виноватый в этот правительство или виноватый в это автор законопроект. и еще раз повторять, по существо соглашаться с то, что предлагать здесь идея, в общий-то, здравый и они нужно принимать: вы сам сейчас затягивать процедура принятие закон, здравый смысл говорить о то, что хорошо на 10 день откладывать, то более что правительство клясться за 10 день давать заключение, и принимать закон в рамка установленный конституция процедура, нежели вот так, извинять я, бодаться из какой-то политический соображение накануне выборы и проваливать закон. николай иванович рыжков, ряд другой депутат и зоя афанасьевна корнилова говорить: вот у мы быть бумага и мы все равный, как она называться, она подписывать христенко, и мы считать, что этот заключение. а президент, который быть подписывать закон, не считать это заключение. и я научать правительство различать заключение и официальный отзыв. сейчас в официальный документ правительство, в регламент правительство, содержаться четко прописывать процедура дача заключение и форма заключение и официальный отзыв. официальный отзыв даваться на закон, не требовать заключение правительство в соответствие с конституция, либо в тот случай, когда правительство в связь с отсутствие финансовый-экономический обоснование не мочь давать заключение, соответствующий конституция. поэтому я еще раз подчеркивать: правительство четко разделять понятие "официальный отзыв правительство" и "заключение правительство" и поэтому христенко, подписывать официальный отзыв, представлять себя великолепно, что он подписывать не заключение, а официальный отзыв. и еще раз подчеркивать: независимо от то, кто и как себя это представлять, президент не считать данный документ заключение, получать в соответствие с часть 3 статья 104, и быть воспринимать этот закон как закон, вносить с нарушение конституционный установленный процедура внесение законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. заключительный слово докладчик морозов. пожалуйста, анатолий тимофеевич, с место.
морозов а.т. я благодарить все тот, кто поддерживать данный законопроект. хотеть бы только напоминать, что я совершенно непонятный позиция опять же александр алексеевич котенков. дело в то, что мы неоднократно добиваться от правительство документ, который называть заключение. мы и лето, так сказать, во время каникулы, обращаться к они. и я думать, что если они давать мы заключение, то мы он учитывать между первый и второй чтение. что касаться замечание, который быть давать сегодня представитель правительство, хотеть бы сказать, что уже в текст закон учитывать то, что, как он выражаться, бюджет субъект российский федерация являться самостоятельный и формирование целевой бюджетный фонд и использование их средство - компетентность субъект российский федерация. оно учитывать, этот замечание. относительно норма статья 2, 5 и 9 проект, который как бы рекомендовать к исключение, докладывать, что этот статья содержать именно то, что необходимо данный законопроект: статья 2 содержать программа геологический изучение, то быть весь вид работа; статья 5 - ставка отчисление на воспроизводство минеральный-сырьевой база, то быть источник доход фонд; статья 9 говорить о то, о чем говорить зоя афанасьевна, - о государственный собственность на геологический информация как конечный продукция деятельность фонд. и весь этот статья - именно предмет ведение данный закон. я хотеть бы еще раз сказать о свой позиция, позиция комитет: мы - за заключение правительство. думать, что, если оно прийти в течение десять день и, александр алексеевич, вы это поспособствовать, это быть достаточно, чтобы учитывать он между первый и второй чтение. но еще раз говорить, что закон сегодня необходимый, оттяжка мочь навредить вообще принятие его, а мы вести речь о перспектива российский безопасность, перспектива российский независимость. спасибо.
председательствующий. обсуждение законопроект состояться. анатолий тимофеевич, быть информация, что все-таки комитет и совет дума законопроект на заключение не направляться. находить этот документ - о то, что он направляться, и предъявлять его палата при последующий работа над законопроект. мочь я ставить на голосование? ставиться на голосование: указанный законопроект - "о государственный целевой бюджетный фонд воспроизводство минеральный-сырьевой база" - принимать в первый чтение. просить проголосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? плетнев - за. просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 23 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. комитет следовать приступать к подготовка он ко второй чтение. пожалуйста, батанов геннадий николаевич, - по ведение.
батанов г.н. уважаемый докладчик, уважаемый депутат, уважаемый борис юрьевич! я еще раз посмотреть законопроект. еще раз подтверждать, что мы входить в предел полномочие субъект российский федерация.
председательствующий. ваш информация принимать палата. переходить к рассмотрение пункт 8 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 закон российский федерация "о конкуренция и ограничение монополистический деятельность на товарный рынок". доклад адриана георгиевич пузановский. с место. пожалуйста, включать микрофон депутат пузановский. александр венидиктович коровников, который обозначать как докладчик... сейчас сказать адриан георгиевич, как там обстоять дело. пожалуйста, доклад пузановский.
пузановский а.г. по согласование с докладчик, александр венидиктович, решать ограничиваться только содоклад, учитывать краткость содержание данный проект и полный согласие весь участник процесс с необходимость его скорый принятие. переходить к содержание. предлагаться вносить в действующий, и хорошо действующий, закон "о конкуренция и ограничение монополистический деятельность на товарный рынок" небольшой дополнение в абзац первый пункт 4 статья 18. согласно этот дополнение антимонопольный орган наделяться право востребование дополнительный информация в отношение сделка по источник осуществление платеж при приобретение имущество, пакет акция и так далее. для что это необходимый? для то, чтобы в процесс этот сделка избегать участие подставной лицо, чтобы концентрация капитал протекать в более спокойный, ясный, чистый конкурентный условие и общественность, в тот число и государство в лицо антимонопольный орган, понимать, с кто конкретно иметь дело. иметься отзыв правительство, иметься заключение правовой управление, заключение комитет. все поддерживать принятие данный законопроект. просьба поддерживать в первый чтение.
председательствующий. доклад заканчивать. быть ли вопрос к адриан георгиевич пузановский? вопрос нет. кто из депутат желать бы высказывать предложение по этот законопроект? на рассмотрение вопрос присутствовать заместитель министр по антимонопольный политика и поддержка предпринимательство александр петрович егорушков. вы хотеть выступать от имя правительство? пожалуйста.
егорушков а.п., статс-секретарь - заместитель министр российский федерация по антимонопольный политика и поддержка предпринимательство. поддерживать концепция данный законопроект и просить он принимать.
председательствующий. правительство поддерживать. полномочный представитель президент, пожалуйста. выступление не быть. ставиться на голосование: указанный законопроект принимать в первый чтение. просить проголосовать. кто без карточка? шандыбин - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. переходить к следующий пункт повестка день - пункт 9. олег александрович финько, докладывать законопроект, по который вы обозначать докладчик. пожалуйста.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. законопроект очень коротенький, и я буквально в два слово доводить его суть до вы. до сей пора каждый депутат иметь право в свой регион выступать один раз в два месяц и иметь не мало семь минута на телевидение. (выкрик из зал.) мы и предлагать, чтобы сейчас каждый депутат официально давать. и предлагать я и мой уважаемый соавтор, сидеть вот там, из наш же фракция. (выкрик из зал.) ничто страшный нет. если фракция давать хороший законопроект, то и чурилов, и финько гордиться это. так вот, мы предлагать давать ежемесячно каждый депутат по десять минута. ежемесячно, то быть мы увеличивать тот время, который даваться мы на телевидение. говорить об это нужно быть давно, вы правый, но мы сталкиваться с то, что во многий телекомпания не давать и то, что мы должный быть давать. ко я неоднократно подходить депутат, мы отправлять соответствующий бумага в адрес телерадиокомпания и вгтрк с требование, чтобы все-таки закон выполняться. из что исходить? мы исходить из то... некоторые из вы сейчас, мочь быть, даже услышать, что кто-то сказать: время у региональный телерадиокомпания для это нет. неправда! время быть, время быть для то, чтобы он давать, этот время, "киндер-сюрприз", который свой сомнительный идея экономический развивать, чтобы он давать, извинять я, тот, кто заваливать страна. снова показывать вовсю гайдар, весь его приспешник. на это время хватать! так пускай давать каждый действующий депутат возможность высказывать свой точка зрение, чтобы мы не перевирать, не комментировать, а давать возможность любой из мы высказывать и свой точка зрение. вот короче и ясно.
председательствующий. вы заканчивать доклад?
финько о.а. да, я мочь только добавлять, что мы получать отзыв правительство, мы получать отзыв наш правовой управление. совершенно справедливый и правительство, и наш правовой управление говорить, что нужно быть обязательно учитывать мнение субъект федерация. мы рассылать этот документ по субъект федерация. сейчас они собирать. пока еще письмо мало. но если ко второй чтение они быть много, мы обязательно проанализировать весь это и доводить до ваш сведение. у я все.
председательствующий. вопрос. депутат романов валентин степанович, потом - депутат гонжаров.
романов в.с. у я нет вопрос. я только хотеть поддерживать концепция и доклад депутат финько. если взять соотношение эфирный время для представитель исполнительный власть, особенно в регион, и представитель государственный дума, то это сто к один. мы три с половина год биться в свой регион, и мы каждый раз издевательский говорить: вы записывать - не мало семь минута, мы вы давать раз в два месяц десять минута. а минута на коммерческий телевидение или на государственный канал стоять 7 тысяча рубль в самарский область. горячо поддерживать данный законопроект.
председательствующий. коллега, задавать вопрос, выступление у мы состояться в свой время, когда мы они начинать. депутат гонжаров, следующий - депутат куликов.
гонжаров о.п., фракция "наш дом - россия". борис юрьевич, у я не столько вопрос, сколько предложение в развитие то, что сказать наш коллега из кпрф. фракция "наш дом - россия" поддерживать законопроект, вносить коллега финько, и предлагать без дебаты сейчас принимать, чтобы у мы не быть предложение 20-30 минута потом отводить на выступление депутат. поэтому быть просьба поставлять сейчас на голосование предложение прекращать прения и проголосовать.
председательствующий. я обязывать соблюдать регламент и спрашивать, быть ли вопрос. подниматься рука - я записывать.депутат куликов, пожалуйста. следующий вопрос - депутат макашов, потом депутат ивер, потом - депутат мартюшов. это весь вопрос.
куликов а.д. поддерживать по существо то, что вы предлагать, то не менее вопрос вот что касаться. орган местный самоуправление, в частность у я в избирательный округ, иметь свой телерадиокомпания, в крупный город. а как с они здесь быть? этот поправка можно быть мы потом вносить, ко второй чтение, или нет?
финько о.а. к сожаление, мы вести речь только о государственный средство массовый информация, тот, который финансироваться из бюджет. что касаться весь остальной, должный принимать соответствующий закон местный законодательный орган. и повлиять на они мы не мочь.
из зал. (не слышно.)
финько о.а. это муниципальный собственность. мочь рекомендовать только.
председательствующий. вопрос задавать депутат макашов. пожалуйста.
макашов а.м. можно ли этот десять минута разбивать: два раз по пять минута или три раз по три минута. второй вопрос. с какой момент государственный телекомпания прекращать предоставлять возможность выступление депутат - в октябрь, ноябрь и в декабрь нынешний год?
финько о.а. во-первых, у мы ни раз не возникать спор по повод то, разбивать или давать в общий. я думать, что мы быть всегда поддерживать ваш точка зрение: если депутат нужно разбивать на три часть, он разбивать. много то, на заседание комитет у мы быть несколько предложение, в частность, один из предложение быть предложение депутат цой, который мы быть вносить, о то, чтобы в этот время не входить звонок телезритель, чтобы у мы время не отнимать. если быть звонок телезритель, то они тогда должный идти дополнительно ко весь прочее. но этот вопрос мы вынести уже официально ко второй чтение. если нужно, мы специально поддерживать и этот вопрос - о необходимость разбивка. я думать, что это быть бы даже удобно, и не только вы, но и телекомпания. и второй. до какой время? как я понимать, до официальный избрание новый состав государственный дума мы иметь полный право выступать столько, сколько мы нужно по закон.
из зал. (не слышно.)
финько о.а. хорошо, мы подготовить специальный бумага.
председательствующий. вопрос депутат ивер. пожалуйста, василий михайлович.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый олег александрович, мы с вы говорить по повод то, что надо вносить поправка о то, чтобы депутат иметь право передавать свой время, если он не хотеть он использовать, другой депутат. когда быть это рассматривать?
финько о.а. мы мочь сделать так: ко второй чтение подготовить этот поправка вместе с вы, рассматривать она в комитет и предлагать в наш законопроект, давать в этот же законопроект. я думать, сейчас возражение не быть, то более ваш точка зрение близкий очень многое и фракция, и депутатский группа.
председательствующий. депутат мартюшов задавать вопрос.
мартюшов с.н. у я выступление не получаться, что-то вроде реплика. я одобрять данный законопроект. у я как раз на территория наш телекомпания тоже с удовольствие бы разбивать, по десять минута раз в месяц, потому что информация более свежий получаться о работа дума. это удобный и для депутат, и для зритель: раз в месяц по десять минута, и мы хороший быть освещать наш деятельность.
финько о.а. понятно, мы это учитывать.
председательствующий. депутат шишлов. следующий - депутат тетельмин.
шишлов а.в., олег александрович, вот в петербург такой ситуация. телерадиокомпания "петербург" учреждать акционерный общество, в который 51 процент составлять акция государство. на основание то, что компания учреждать не государство, а акционерный общество, они вообще отказываться исполнять этот закон. готовый ли комитет поддерживать поправка, направлять на уточнение определение, что такой государственный средство массовый информация?
финько о.а. да, готовый, потому что это входить в наш компетенция. ваш вопрос иметь право на существование и на наш поддержка.
председательствующий. депутат тетельмин. следующий - депутат вишняков.
тетельмин в.в., депутатский группа "российский регион". олег александрович, у мы ведь такой же трудность с опубликование наш депутатский материал и в газета, который учреждать государственный власть. здесь можно что-нибудь более конкретно и более жестко записывать?
финько о.а. мы все уже созревать для этот вопрос. доходить до смешной: в первый же день заседание государственный дума ко я подходить два депутат с жалоба на наш "парламентский газета". мы даже в наш "парламентский газета", к сожаление, не суметь наводить порядок. поэтому давать вместе подготовить поправка и запускать она. это нужно делать. очень многий государственный средство массовый информация игнорировать обращение депутат или затягивать с они, давать они тогда, когда они терять свой злободневность. быть вместе с вы это делать.
председательствующий. депутат вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. у я вот такой два вопрос. иногда время не совпадать, я либо поздно чем через месяц приезжать, либо у я необходимость высказываться сразу за два месяц. вот если объединять 10 минута и 10 минута? я как бы заранее использовать свой время за следующий месяц. или, если я не смочь приезжать во второй месяц, у я пропадать этот 10 минута, если я...
финько о.а. пропадать, пропадать. и вернуть нельзя, и вперед нельзя. мы должный учитывать, что все-таки быть какой-то очень серьезный нужда и в телекомпания. такой образ, выкручивать рука...
вишняков в.г. олег александрович, но мы-то ведь свой нужда должный учитывать, а не нужда телекомпания.
финько о.а. я с вы согласный.
вишняков в.г. давать закладывать этот два уточнение.
финько о.а. ну, то не менее мы должный исходить из реальный возможность. я готовый вместе с вы рассматривать этот вопрос, но я уже видеть, что быть очень серьезный противодействие. и если по первый пункт мы мочь находить человек, который быть мы поддерживать и лоббировать вместе с мы этот законопроект, то по второй это сложно.
председательствующий. вопрос все. пожалуйста, депутат шандыбин василий иванович.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть задавать вопрос, но вишняков я опережать. олег александрович, нужно вносить поправка. действительно, если депутат заболевать или по другой непредвиденный обстоятельство он в этот месяц не мочь выступать, тот время нужно совмещать, чтобы за два месяц быть 20 минута. иногда нельзя рассказывать о свой депутатский деятельность, укладываться в 10 минута, поэтому можно здесь сделать, чтобы раз в два месяц депутат рассказывать о свой деятельность за 20 минута. и второй. можно ли помощник выступать, рассказывать о работа депутат государственный дума или нельзя?
финько о.а. да конечно нельзя. мы даже не мочь иногда пробивать несколько выступление для один депутат, не мочь это сделать. и первый ваш предложение пойти с огромный труд, но то не менее ваш предложение и предложение депутат вишняков мы готовый рассматривать. я вы хотеть сказать: я, например, очень нравиться сегодняшний обсуждение. вы набросать много вопрос, который можно решать и который мы сейчас при подготовка законопроект ко второй чтение обязательно быть учитывать. вот это, на мой взгляд, действительно заинтересованный творческий мышление.
председательствующий. коллега, вопрос задавать много, 10 человек задавать вопрос. я думать, что это мы ограничиваться. кто желать выступать в поддержка или против этот законопроект? депутат чурилов желать. пожалуйста, депутат чурилов. олег александрович, вы мочь присаживаться, начинаться выступление.
чурилов а.в., фракция либерально-демократический партия россия. я, как один из соавтор этот законопроект, и от весь фракция лдпр, естественно, поддерживать данный законопроект. то более, что он вполне бескорыстный, ибо по наш процедура неизвестно, успевать ли он проходить до конец полномочие этот государственный дума, и скоро все, по новый закон быть работать уже следующий государственный дума. так что здесь никакой, так скажем, лоббистский установка нет. и тот поддержка, который этот законопроект получать, и тот вопрос, который здесь быть набросать, как правильно сказать олег александрович, мочь быть, требовать помимо принятие вот этот поправка проведение дополнительный парламентский слушание на тема "освещение деятельность представительный орган власть в государственный средство массовый информация". поскольку это проблема, с который выступать не только депутат государственный дума, но и совет федерация, я казаться, это быть интересный все, независимо от партийный установка.
председательствующий. депутат предлагать голосовать, но нужно спрашивать, желать ли выступать представитель правительство. пожалуйста.
батанов г.н. уважаемый депутат, под государственный средство массовый информация, который действовать у мы здесь или в субъект российский федерация, в данный законопроект пониматься средство массовойинформация, учредитель который выступать государственный орган федеральный и субъект федерация, а также только орган государственный власть субъект российский федерация. в связь с это имущество редакция средство массовый информация мочь принадлежать на право собственность субъект российский федерация. в связь с это, принимать данный положение в этот законопроект, мы то самый осуществлять нагрузка на бюджет субъект российский федерация. полагать, что, прежде чем принимать законопроект, надо получать соответствующий согласие, заключение субъект российский федерация. иначе, если мы принимать такой федеральный закон, субъект российский федерация вправе выставлять соответствующий счет федеральный бюджет.
председательствующий. полномочный представитель президент, желать высказываться? нет. олег александрович финько - заключительный слово. и голосование.
финько о.а. я уже говорить (представитель правительство, вероятно, плохо я слушать), что мы отправлять в субъект федерация, ждать, с огромный удовольствие узнавать их мнение и быть он учитывать, безусловно, в свой работа. и то не менее мы этот работа делать, сам делать. еще раз хотеть вы поблагодарить за активный обсуждение и пожелать, чтобы этот закон проходить как можно быстро. каждый из мы в немой заинтересовывать, в немой нуждаться. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование: кто за то, чтобы указанный законопроект принимать в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? такой нет. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. в первый чтение. уважаемый депутат, в соответствие с повестка день переходить к рассмотрение проект постановление. проект постановление "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума лунтовский георгий иванович". нужный доклад? пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! по поручение мандатный комиссия, ее председатель виталий иванович готовый сделать доклад по поставлять вопрос - о досрочный прекращение полномочие наш коллега депутат лунтовский георгий иванович. весь документ быть, проект быть, весь вопрос процедура решать.
председательствующий. быть ли вопрос к адриан георгиевич? георгий иванович лунтовский просить слово. и ставить на голосование. пожалуйста, георгий иванович.
лунтовский г.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, я думать, что для каждый человек, который заниматься банковский деятельность, переход на работа в центральный банк - это вершина его карьера. и я хотеть бы здесь выражать свой благодарность коллега депутат государственный дума, с который я много три год здесь работать, вы все, за то, что вы я оказывать доверие и поддерживать я, проголосовать за мой кандидатура в совет директор центральный банк. в заключение хотеться бы еще раз поблагодарить вы за совместный работа и выражать надежда, что я по род свой деятельность быть работать с дума, что мы с вы так же плодотворно быть сотрудничать. спасибо все за совместный работа! (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо вы, георгий иванович. ставить на голосование. кто за то, чтобы проект постановление о лунтовский принимать? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 19 повестка день, докладчик - сергей алексеевич попов. я он не видеть. замена, мочь быть, какой-то быть? сергей алексеевич, если вы здесь, продвигаться в зал заседание. вот он. пожалуйста, на трибуна. ваш проект постановление - "о внесение изменение в пункт 2 постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация от 10 февраль 1999 год...". остальное вы весь сказать сам. пожалуйста.
попов с.а. уважаемый депутат, государственный дума обращаться с запрос в конституционный суд по вопрос о толкование конституция по повод то, когда прекращаться полномочие государственный дума в случай досрочный роспуск. по технический причина получаться так, что вместо три представитель государственный дума, а именно: я, депутат калягин и адвокат костанов, как предлагать комитет по законодательство, оставаться один я. я, конечно, мочь и один докладывать, но втроем государственный дума представлять легко. поэтому просто вноситься вот это постановление, чтобы принимать он в тот вид, в который оно быть первоначально предлагать. это чисто технический быть дефект, вот и все. просить принимать постановление.
председательствующий. вопрос быть к сергей алексеевич? документ у депутат иметься, существо он докладывать. быть вопрос к попов? вопрос нет. ставить на голосование указанный проект постановление. просить голосовать. идти голосование, пункт 19 повестка день, проект постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. переходить к следующий пункт повестка день. доклад владимир иванович горбачев. владимир иванович на место. включать микрофон горбачев на он рабочий место.
горбачев в.и., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться очень короткий постановление. оно быть готовый еще в июнь, но с учет напряженный график в конец весенний сессия мы не смочь он рассматривать. 4 июнь исполняться 10 год со день тот большой трагедия на транссибирский магистраль, который уносить сотня жизнь в результат железнодорожный авария под ашоя. к сожаление, печальный дата высвечивать, что не везде вопрос социальный защита семья погибать решаться достаточно оперативно, и не весь они до сей пора решать. мы предлагать принимать постановление, а правительство проанализировать и рассматривать комплекс мера, чтобы мера социальный защита семья погибать все-таки быть реализовывать в ряд регион наш страна.
председательствующий. быть ли вопрос к владимир иванович по существо проект постановление? вопрос нет. желать ли кто-то высказываться по этот повод? такой тоже нет. ставить на голосование указанный проект постановление. просить голосовать. идти голосование пункт 20 повестка день, проект постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. переходить к пункт 21 повестка день. александр дмитриевич жуков, пожалуйста, ваш доклад по проект постановление.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. так, жуков отсутствовать. пункт 22...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. постановление с поручение, который должный представлять жуков, можно без доклад принимать, да? коллега, если нет возражение, я ставить на голосование пункт 21 повестка день - "о поручение счетный палата российский федерация". пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     168 чело.        37,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   171 чело.
не голосовать        279 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пункт 22. олег александрович финько несколько слово сказать по этот постановление? что ж такой? мочь я поставлять на голосование? ставить на голосование постановление, пункт 22. тут десяток полтора комбинат. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     144 чело.        32,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   144 чело.
не голосовать        306 чело.
результат: не принимать
пункт 23: проект постановление "о неотложный мера по улучшение финансирование федеральный пограничный служба российский федерация...". быть возражать против этот постановление? василий михайлович, несколько слово буквально с место. вы же видеть, как без доклад валиться.
ивер в.м. уважаемый коллега, депутат, входить в неформальный объединение "граница россия", встречаться с пограничник во весь часть и на весь граница. мы увидеть, что очень сложный ситуация, проблема с материально-технический обеспечение. об это можно говорить очень много. буквально на день я встречаться у мы на северный кавказ с командующий, а геннадий матвеевич бенов встречаться с директор федеральный пограничный служба. ситуация и по сей день оставаться сложный. поэтому убедительный просьба: поддерживать этот постановление с надежда, что правительство отреагировать на тот пункт, который здесь записывать, и примета необходимый мера по финансирование и по улучшение материально-технический обеспечение федеральный пограничный служба российский федерация. сегодня этот задача, как никогда, актуальный.
председательствующий. ясно. нет замечание? пожалуйста, геннадий николаевич.
батанов г.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в проект постановление государственный дума, касаться дагестан, национальный безопасность и борьба с терроризм, быть точно такой развертывать пункт - о государственный граница. получаться два документ.
председательствующий. пожалуйста, ивер василий михайлович.
ивер в.м. уважаемый коллега, я принимать участие в подготовка проект постановление по дагестан. и, поверять, оно недостаточно развертывать в часть федеральный пограничный служба. я полагать, что быть целесообразный и правильный принимать данный постановление.
председательствующий. так, депутат тен.
тен ю.м. спасибо, геннадий николаевич. я обращаться к представитель правительство и ко весь коллега. я предполагать, что быть такой предложение от имя правительство, что именно постановление наш, принятый по дагестан... но я тоже в свой очередь хотеть сказать. я встречаться с командовать тихоокеанский пограничный округ, сибирский пограничный округ. никакой отношение другой территория, особенно сибирь и дальний восток, не иметь к тот событие, который происходить сегодня на кавказ. поэтому я предлагать данный постановление принимать.
председательствующий. коллега, точка зрение за и против выслушивать. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, по пункт 24 - алевтина викторовна апарина.
апарина а.в. уважаемый коллега, вопрос очень острый, важный для мы. мы с вы быть в регион и знать, как относиться наш избиратель к то, что мы принимать изменение в закон о статус депутат, как мы за это ругать, и всякий повышение зарплата вызывать нервозность в общество. то более непонятный указ президент по этот вопрос: не выплачиваться заработный плата, не выплачиваться детский пособие и в этот время появляться указ о то, чтобы повышать зарплата чиновник высокий ранг в полтора раз. это безнравственный, и это говорить о неспособность руководить страна. фракция коммунист, комитет по дело женщина, семья и молодежь и комитет по дело общественный объединение и религиозный организация предлагать два проект постановление. я сразу о они быть говорить. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, коллега.
апарина а.в. один из проект постановление - это обращение к президент: исправлять ошибка и отменять свой указ. правовой управление считать, что здесь нарушать правовой норма. мы не согласный с он. почему? потому, что правовой управление усматривать в наш действие тот факт, что мы говорить, что не надо повышать заработный плата депутат. мы не говорить об это, мы говорить о то, что не надо повышать заработный плата в целое чиновник в полтора раз, а не только депутат. поэтому мы считать, что надо принимать постановление и обращение к президент в тот вид, в который мы и предлагать. и второй проект постановление - с предложение о то, чтобы мы с вы отказываться от этот повышение и направлять тот средство, который быть сэкономить, в случай если президент не отменять свой указ, в польза ребенок. за время рассмотрение данный проект постановление во фракция, комитет здесь, в государственный дума, появляться еще альтернативный проект по повод то, куда направлять этот деньги. это же, я думать, можно согласовывать, и это не столь важно. поэтому мой предложение следующий порядок: сегодня принимать в целое постановление по обращение к президент, а поскольку появляться еще рекомендация об отказ депутат от этот повышение, быть предложение этот постановление принимать за основа, поработать над он, и можно быть в пятница или завтра окончательно принимать этот постановление. уважаемый коллега, я просить поддерживать наш предложение. то более, что, как вы знать, фракция коммунист выступать с заявление о то, что мы отказываться от повышение зарплата. предлагать последовать наш пример. я предлагать голосование проводить поименно. спасибо.
председательствующий. подождать минуточка, алевтина викторовна. вопрос быть.
апарина а.в. я стоять.
председательствующий. депутат логинов.
логинов е.ю., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый алевтина викторовна, сказать, пожалуйста, неужели в преддверие выборы вы не понимать, что быть федеральный закон, за который дружно, хор голосовать? федеральный закон! а быть постановление - ваш предвыборный листовка, бумажка. и отдавать ли вы себя отчет в то, что постановление по отношение к федеральный закон не иметь никакой сила, что вы заниматься просто дешевый популистский треп сейчас и предлагать мы в это принимать участие? вносить проект закон, и тогда можно быть с вы говорить.
председательствующий. я делать вы замечание, депутат логинов. (выкрик из зал.) тихо, тихо! я сейчас просить задавать вопрос. у вы быть не вопрос. алевтина викторовна, он вопрос не задавать. это он, как говориться, размышление вслух. вопрос у кто быть? депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый алевтина викторовна, я бы просить отвечать на следующий вопрос. (выкрик из зал.)
председательствующий. прекращать с место кричать!
пузановский а.г. касаться ли указ президент, как вы сказать, только высокий категория федеральный служащий или касаться весь федеральный служащий? это первый. второй. какой средний заработный плата у высокий категория условно (очевидно, быть сделать анализ, раз выступать с такой предложение) и средний величина зарплата? третий момент. быть ли обязательство об индексация заработный плата этот категория, о повышение? быть ли сделать анализ такой род? и последний вопрос. что мешать депутат взять на себя обязательство в добровольный порядок, не заставлять путем принуждение через постановление и обязаловка все следовать этот решение? пожалуйста, отвечать.
председательствующий. пожалуйста.
апарина а.в. спасибо. чтобы отвечать на ваш вопрос...
председательствующий. подождать, коллега! алевтина викторовна, 14 час. подождать! уважаемый депутат, как мы поступать: или сейчас продлять время, или же мы это продолжать обсуждать после обеденный перерыв? после перерыв, да? хорошо. коллега, объявляться перерыв до 16 час. пока подумать над постановление, над вопрос.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. владимир александрович рыжков, если вы я слышать, где ваш фракция? коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 22 сечь.)
присутствовать 381 чело.        84,7%
отсутствовать  69 чело. 15,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть уважаемый депутат, продолжать работа. мы останавливаться на проект постановление, который докладывать алевтина викторовна апарина. просить, алевтина викторовна, на трибуна. вы, по-моему, не успевать отвечать на вопрос пузановский, да? пожалуйста.
апарина а.в. уважаемый коллега, я осознавать, насколько это болезненный вопрос, но категорически отвергать утверждение молодой коллега из лдпр, что это чисто пропагандистский план постановление и так далее, и так далее. разве вы не испытывать возмущение по повод то, что один повышать заработный плата, а другой нет? давать мы добиваться, чтобы учитель, врач повышать хотя бы до тот уровень, который получать сейчас госслужащий, обозначать в указ президент, который повышаться зарплата. и далеко. уважаемый коллега, я напоминать вы, а если вы не ознакомляться еще с проект бюджет, то я хотеть называть цифра, сколько же стоить это повышение. так вот, в проект федеральный бюджет на 2000 год закладывать расход дополнительный на увеличение в полтора раз денежный содержание государственный служащий в объем 5 миллиард 63 миллион рубль. для сравнение: весь президентский программа "ребенок россия" стоять 1,2 миллиард рубль. а как мы быть объяснять свой избиратель, что мы не закладывать в бюджет повышение минимальный заработный плата? она как быть 83 рубль, так и оставаться. а здесь мы заботиться: в полтора раз... я за то, что действительно надо повышать заработный плата, но повышать она равномерно, надо повышать справедливо и не начинать с тот, кто не находиться в такой состояние, в какой находиться учитель, уборщица и так далее. и мы говорить с адриан георгиевич, я мочь этот цифра называть, но мы с он объясняться. я хотеть напоминать, что министр получать, сколько и мы, заместитель министр - 2450, средний заработный плата федеральный государственный служащий - 1600-2000. конечно, мало. конечно, надо повышать. но опять же вспоминать о работник детский садик - 180 рубль, опять же вспоминать о минимальный заработный плата. поэтому мой предложение... давать не быть лукавить, давать мы честно себя сказать: мы действительно заботиться о народ, мы действительно заботиться о тот, кто сложно сегодня жить? я сказать: президентский программа - 1,2 миллиард. а у мы свыше 37 миллион ребенок.
председательствующий. пожалуйста, какой еще вопрос?
апарина а.в. вносить предложение: приступать к голосование.
председательствующий. пожалуйста, екатерина филипповна лахова.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". алевтина викторовна, то, что вы говорить, - это весь все понятно. но вот если конкретно рассматривать реальный сегодня ситуация... что касаться непосредственно мы, депутат, 450 человек, который сегодня отказываться от этот надбавка, мы должный весь просто взять и подписывать, и чтобы этот средство уходить на какой-то счет, предполагать, в дагестан или в москва тем семья, который пострадать. то, что вы сегодня предлагать, чтобы оставлять в федеральный бюджет... наш бюджет не прозрачный, и туда, куда мы бы хотеть направлять, они опять не доходить, вы же это знать. ведь наш постановление - это только рекомендация, оно не иметь никакой юридический сила. вот что касаться депутат, давать мы принимать и все подписывать, что мы отказываться от этот надбавка и мы отдавать на конкретный четыре счет, чтобы из дума они переходить на счет. тогда этот человек получать. вот и все.
апарина а.в. спасибо. я хотеть сказать, извинять, екатерина филипповна, это вы знать, я думать, по-честному, если закладывать, то они должный доходить. вы хорошо знать по этот повод. это первый. и второй. я обращать внимание на содержание два проект постановление. первый - обращение к президент. я предлагать он принимать в целое, мы обращаться к он с то, что постыдно нынче принимать такой указ. а второй проект постановление - относительно то, чтобы рекомендовать депутат отказываться. я предлагать принимать за основа, и с учет ваш предложение давать прорабатывать. за основа.
председательствующий. только я хотеть, чтобы весь депутат знать: пока мы под прибавка зарплата депутат ни от кто не получать ни копейка. и вы знать прекрасно мой позиция: никакой распоряжение я как председатель не подписывать, потому что я знать, что большинство фракция государственный дума принимать официальный решение ни о какой зарплата речь не вести. у мы просто еще и деньги-то нет. куда мы быть что перечислять? я просто даже не знать. депутат нарусова, пожалуйста.
нарусова л.б., фракция "наш дом - россия". спасибо. нет нужда говорить, что я думать, что мы весь полностью согласный с тот часть выступление коллега апарина, где она говорить о нецелесообразность, несвоевременность повышение заработный плата депутат. кстати, который пока еще нет, здесь тоже это быть указывать, поэтому отчасти мы делить шкура неубитый медведь. второй. хотеть бы сказать, что принимать именно постановление такой решение, на мой взгляд, нецелесообразный, и вот почему (в часть отправка деньги, который пока еще нет, в какой-то фонд). я напоминать, что два год назад мы уже принимать постановление, по который полмиллиона доллар, который быть вынести из белый дом в коробка из-под ксерокс, мы собираться отправлять в фонд ребенок. этот деньги до ребенок не доходить, они никто не видеть, несмотря на принимать мы постановление. поэтому... (выкрик из зал.) ну, я об это уж не говорить. поэтому я казаться, что каждый депутат вольный сам решать для себя этот вопрос. но для то, чтобы это не быть чисто пропагандистский акция в преддверие выборы, давать решать, что каждый, если счесть нужный, отдавать этот деньги (коль они быть, они пока еще нет) не в какой-то фонд, а конкретно... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. уважаемый депутат, я просить вы немножко останавливаться. я спрашивать: быть ли вопрос к докладчица? потому что далеко быть выступление. быть вопрос к алевтина викторовна? чтобы мы она на трибуна не держать, если нет вопрос. алевтина викторовна, пожалуйста, присаживаться. от фракция "яблоко" - иваненко сергей петрович.
иваненко с.в., фракция "яблоко". викторович только.
председательствующий. викторович.
иваненко с.в. уважаемый депутат, фракция "яблоко" принимать решение о то, чтобы рекомендовать все депутат фракция отказываться от повышение зарплата, предусмотренный указ президент, и рекомендовать перечислять указанный средство в фонд помощь жертва террористический акт в москва, буйнакск и другой город россия. некоторый депутат направлять этот свой деньги в конкретный детский дом, в который, они знать точно, этот средство быть использовать эффективно. принятие постановление об отказ депутат от повышение денежный вознаграждение, вносить депутат апарина, мы считать чисто пропагандистский акция, достаточно демагогически использовать в предвыборный цель. он поддерживать нельзя. что касаться вопрос об обращение к президент ельцин об отмена указ, то здесь нельзя подходить вот такой способ, что необходимо срочно отменять этот указ. я хотеть сказать, что кроме депутат и министр быть еще, например, налоговый инспектор, который получать 800 рубль в месяц. и вот как бы с барский плечо отказываться от доход себя, вы то самый очень серьезный осложнять жизнь честный государственный служащий, который работать не за взятка, а за заработный плата. поэтому этот постановление мы готовый поддерживать, но только за основа, с то чтобы там быть четко прописывать, что только высокооплачиваемый категория госслужащий не надо сейчас повышать зарплата. весь остальное, безусловно, надо. спасибо.
председательствующий. от фракция кпрф - решульский сергей николаевич. потом - вы.
решульский с.н. судя по настроение зал, по выступление депутат, все крайне возмущать указ президент о повышение заработный плата в полтора раз. но вот как только дело доходить до реализация этот возмущение в короткий и ясный документ, находиться сразу десяток какой-то вопрос и проблема. я понимать, что технический сторона этот дело, конечно, требовать существенный проработка. наверное, предложение, который сейчас прозвучать из уста наш коллега, действительно необходимо рассматривать и необходимо отредактировать финансовый и организационный сторона дело. но если мы не лукавить, если мы действительно говорить о то, что мы возмущать этот предвыборный упреждать ход президент (а лично я рассматривать это только в такой плоскость: такой отеческий забота президент перед выборы уже о многое говорить, и не один год мы проходить такой школа, или такой проявление забота президент, и знать, для что это все делаться), то мы необходимо сегодня, если мы действительно не лукавить, принимать весь государственный дума заявление или обращение к президент с предложение отменять указ в данный редакция и с учет прозвучать предложение, мочь быть, выпускать новый указ, подписывать новый указ, который быть дифференцированно распространяться на тот категория государственный служащий, чей заработный плата действительно требовать значительный корректировка. поэтому наш предложение: давать мы сегодня принимать за основа заявление в адрес президент россия. мы мочь также за основа принимать проект постановление, который вносить сегодня на рассмотрение, и с учет два-три вариант, который уже раздавать в зал, завтра дорабатывать это все, уточнять и редакционный, и финансовый-технологически весь этот вопрос, а в пятница в окончательный вид принимать этот заявление и постановление.
председательствующий. спасибо. от фракция "ндр" - попкович роман семенович. давать я от фракция сейчас весь давать слово.
попкович р.с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! фракция "наш дом - россия" рассматривать давать вопрос, указ президент, считать он не просто несвоевременный, а именно провокационный не только, подчеркивать, по отношение к депутатский корпус, но и по отношение к целый ряд тот лицо, который находиться на один ступень с государственный служащий и даже выполнять более серьезный задача. я вы мочь приводить пример: человек, находиться в контора в белый дом или где-то еще и только подписывать бумага на министерство внутренний дело, получать на порядок, ну, быть говорить так - получать более 11 тысяча рубль, тогда как начальник главный штаб внутренний войско, служить аналогичный категория, тот, кто воевать в чечня, тот, кто руководить тысяча, сотня тысяча военнослужащий и другой, получать в три раз мало.поэтому мы поддерживать вопрос в отношение обращение к президент изменять указ, дифференцировать он с тот точка зрение (я согласный с мой коллега из "яблоко"), что быть различный категория государственный служащий. и при это мы считать, конечно, что каждый депутат по совесть обязывать принимать решение с точка зрение неполучение, быть говорить, данный заработный плата. при это (я обращаться к геннадий николаевич от имя свой коллега) в случай поступление такой средство надо объявлять, сколько и как они поступать, и распоряжаться они с учет мнение депутатский корпус. но мы категорически против то (если это быть решаться), чтобы они посылать в какой-либо федеральный фонд, где точно такой же чиновник точно так же, но уже с большой оклад быть он распределять по определенный канал и определенный направление. в тот число мочь быть то, что быть сопротивление и в выборный наш кампания. вот такой мнение депутат наш фракция.
председательствующий. пожалуйста, от аграрный депутатский группыниколай михайлович харитонов. потом, станислав михайлович, - вы.
харитонов н.м. вчера на заседание аграрный депутатский группа мы обсуждать этот вопрос. безусловно, все член аграрный депутатский группа возмущать то, что в отношение депутат предлагаться повышение заработный плата. единодушно приходить к решение, и я думать, что, если вопрос быть поставлять на голосование, сегодняшний заявление и постановление мы проголосовать. если мы не удаваться отменять указ президент (а, наверное, мы не удаваться он отменять), то, решать абсолютно единодушно на заседание аграрный депутатский группа, - на свой усмотрение. у мы депутат в большинство свой избирать по одномандатный округ. через фонд социальный поддержка каждый на свой усмотрение в свой избирательный округ находить применение этот деньги. потому что отчисление во всевозможный фонд... как правило, деньги уходить без начало и конец. поэтому мы за то, чтобы поставлять первый на голосование заявление-постановление. и от этот большой зарплата, мочь быть, на сегодняшний день завышать, член наш группа отказываться.
председательствующий. станислав михайлович жебровский, пожалуйста.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. заявление, конечно, поддерживать можно, только сориентировать он действительно на социальный какой-то справедливость, потому что затрагивать интерес как раз тот человек... при средний зарплата 2 тысяча мы мочь представлять, что большинство получать мало 1 тысяча рубль. и удар наносить совсем не по тот. что касаться постановление в отношение депутат, то это чисто пропагандистский прием. и нечего скрывать мы, что большой часть или 50 процент депутат жить не только на свой зарплата и поэтому спокойно мочь... именно этот и подымать, мочь быть, этот вопрос о то, чтобы отчислять, и отчислять. но в любой случай этот дело депутат. и мы считать, что они должный расходовать этот средство по свой усмотрение, чтобы действительно попадать то, кто нужный. а к алевтина викторовна я бы обращаться уже с такой вот предложение. она должный знать, как руководитель такой комитет, который защищать ребенок, что у мы быть порядок 200 детский фонд и вот этот детский фонд регулярно разворовывать детский деньги. и то, что наш комитет по дело молодежь не обращать внимание на то, что действительно детский деньги разворовывать в огромный количество, - это вино этот комитет. и это еще лишний раз показывать весь лицемерие подымать алевтина апарина вопрос. спасибо.
председательствующий. станислав михайлович, ну что мы весь такой упрек бросать в адрес друг друг! уважаемый депутат, я просто хотеть вы напоминать закон о выборы депутат. если кто-то из вы намереваться баллотироваться в третий государственный дума, по закон он не иметь право заниматься никакой благотворительность. и если вы в период предвыборный кампания начинать оказывать финансовый помощь, вы снимать с избирательный кампания. так гласить наш новый закон. хотя мы делить то, что у мы нет, я повторять. от "российский регион" - лысенко владимир николаевич.
лысенко в.н. уважаемый депутат, позиция депутатский группа "российский регион" излагать в постановление, который мы вы раздавать. я хотеть напоминать предыстория вопрос. в февраль 1997 год я участвовать в заседание российский правительство, на который один из министр сказать: "вы знать, в регион очень большой платить зарплата чиновник, а у мы в федеральный министерство уже почти некого работать, все уходить в этот правительство региональный". виктор степанович черномырдин говорить: "слушать, а действительно непорядок. я докладывать борис николаевич, мы этот дело поправлять". и 1 апрель 1997 год появляться указ о повышение зарплата, в тот число депутат, более чем в два раз, что вызывать огромный возмущение наш избиратель. уже тогда и я, и многий из присутствовать в зал подымать вопрос, что нужно отказываться от этот повышение. но тогда геннадий николаевич сказать, что уже поздно отказываться, поскольку деньги в дума уже перечислять, и поэтому мы в следующий раз, когда этот вопрос снова вставать, обязательно он быть контролировать. поэтому, когда сегодня говорить о то, что это вот первый раз, что мы впервые об это говорить, это абсолютно не так. и я хотеть сказать, что здесь вопрос принципиальный. я согласный с сергей решульский, что ельцин не случайно не в май, когда весь остальной госслужащий, подымать зарплата, а именно перед выборы государственный дума, с то, чтобы продемонстрировать, что вот депутат опять себя повышать зарплата, и соответственно на выборы все это быть сказываться. я хотеть приводить пример рузвельт, который во время великий депрессия в соединенный штат завтракать на 17 цент. об это знать весь америка. и не потому, что рузвельт быть бедный, а потому, что он понимать, что, когда народ в такой тяжелый положение, президент соединенный штат не мочь жить по-другому и не мочь жить не так, как жить остальной население соединенный штат. поэтому наш предложение. мы оставаться работать три месяц. вот за этот три месяц, если мы этот деньги - по 3 тысяча каждый - перечислять, это быть примерно 5 миллион рубль. наш фракция предлагать этот 5 миллион перечислять как раз в дагестан и москвич, пострадавший от террористический акт, именно целевой образ. то быть, если мы сегодня голосовать за это постановление, каждый депутат писать заявление в наш бухгалтерия о то, что просить на счет соответственно дагестан и москвич переводить последующий повышение его зарплата. и весь страна тогда увидеть, что дума хоть один раз принимать принципиальный решение, и тогда о мы быть судить как о коллективный орган. если сейчас каждый сам по себя где-то что-то кто-то быть давать, то я вы уверять, что человек так и подумать, что ничто дума не способный сделать для население, даже такой нормальный шаг, и то каждый... "яблоко" - в один сторона, аграрий - в другой, в третий... поэтому я очень просить: давать сделать в конец наш заседание все-таки нормальный шаг и... (микрофон отключать.)
председательствующий. оказываться, весь-то мы делать четыре год ненормально. работа на экран телевизор, по-моему. четыре год заниматься не то, а сейчас делать шаг. (шум в зал.) николай иванович рыжков, пожалуйста.
рыжков н.и. уважаемый депутат, мы попросить бы лдпр успокаиваться. давать возможность высказываться весь остальной. уважаемый депутат, наш депутатский группа внимательно рассматривать этот вопрос. мы считать, что указ, который издавать президент, выпускать сознательно действительно для то, чтобы дискредитировать не только чиновник, а в первый очередь депутатский корпус. мы считать, что это делать нельзя. мы принимать решение и на добровольный основа подписываться в документ (мы мочь он передавать), где много 30 человек отказываться от повышение заработный плата. я говорить: более 30, потому что у мы несколько человек больной или находиться в командировка. я думать они приезжать и тоже присоединяться к мы. теперь по существо вопрос. вот здесь раздаваться голос, что это пропагандистский трюк и так далее, что кто-то зарабатывать на это, учитывать выборный кампания. я зачитывать письмо, который я получать два час назад, оно адресовать рыжков, сухарев, кулешов и, кстати, депутат от лдпр сергей владимирович сычев. здесь написать: "президент россия ельцин по неизвестный мы причина и с чей-то подача повышать заработный плата депутат госдума (450 человек) с 6 тысяча до 10 тысяча в месяц, что вызывать у белгородец, особенно пенсионер, многодетный и одинокий мать, негативный реакция. человек возмущать до предел. пенсионер в область получать мизерный пенсия - от 293 рубль до 324 рубль при прожиточный минимум для пенсионер 500 рубль. ежедневно расти цена на продукт питание..." - и так далее, я не быть продолжать. разве это пропаганда? неужели мы не понимать, неужели мы потерять всякий человеческий чувство?! неужели мы сегодня быть кричать, что давать повышать зарплата, в тот время как пенсионер получать 324 рубль, и они обещать в близкий время, я не помнить, в какой месяц, повышать пенсия на 11 процент? мы сразу давать в полтора раз. поэтому я считать, что это наш моральный долг, человеческий долг: ни в кой случай не идти на этот повышение. ни в кой случай! тогда человек хоть немножко понимать, что мы - с избиратель, а не отрывать от они. и конкретно что я предлагать? (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
рыжков н.и. я предлагать. первый. принимать сегодня обращение - пусть президент подумать над наш предложение. второй. принимать сегодня за основа проект постановление. и я вносить бы такой предложение для обдумывание: обращаться (первый пункт) к депутат государственный дума с предложение отказываться от повышение денежный вознаграждение. то быть, кто желать, пусть отказываться. и далеко рекомендовать правительство российский федерация: направлять сэкономить в результат добровольный отказ депутат от повышение денежный вознаграждение... и далеко посоветоваться, куда они направлять. более мягко, то быть не надо... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, весь фракция и депутатский группа свой мнение высказывать. представитель правительство. пожалуйста. (выкрик из зал.) вы уже выступать, уважаемый депутат логинов.
батанов г.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый... (выкрик из зал.)
из зал. я вопрос задавать...
председательствующий. вы выступать. пожалуйста, успокаиваться.
батанов г.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть бы отмечать, что в самый начало обсуждение этот вопрос геннадий николаевич селезнев сказать о то, что в указ президент слово "депутат" нет. вы хорошо это знать. в указ ј 310 президент, который быть выпускать по денежный содержание, есть оклад депутат, а в этот указ президент слово "депутат" нет. это первый. второй. роман семенович попкович сказать, что в белый дом чиновник, который посылать бумага в мвд, получать много 11 тысяча. роман семенович, он получать около 11 тысяча в год! я еще первый заместитель министр юстиция российский федерация. средний заработный плата по министерство юстиция российский федерация не составлять и 1 тысяча рубль. да, действительно первый заместитель министр юстиция иметь оклад 2450. и все. у мы они два. а в министерство 1520 человек. мало 1 тысяча рубль! некоторый хороший юрист из министерство юстиция уходить. уходить специалист и из другой министерство и так далее. я казаться, здесь иметь место смешение понятие. в чем оно заключаться? каждый бюджет (вы знать наш бюджет) нести свой нагрузка по заработный плата. если детский сад - это орган местный самоуправление. мы говорить о федеральный бюджет. президент вправе быть принимать решение. еще раз говорить, так называть чиновник, особенно чиновник на место, федеральный служащий, получать... начальник главный управление юстиция краснодарский край получать 1500 рубль. он говорить: я стыдно перед чиновник субъект федерация. тут надо посмотреть. посмотреть внимательно на весь это.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование: прекращать прения по данный вопрос. я ставить на голосование предложение. пожалуйста, голосовать. фракция и депутатский группа высказываться. (выкрик из зал.) сейчас решать палата. все все уже ясно. что мы спорить-то? ну, потому что решать палата, а не человек. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 30 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        88,7%
проголосовать против 28 чело. 11,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, поступать предложение принимать два документ за основа. надо создавать, я думать, комиссия из представитель весь фракция, потому что документ касаться все, и дорабатывать он уже в ключ сегодняшний разговор. коллега, сейчас я единственный попросить выступать жуков александр дмитриевич. быть ведь еще и технический вопрос в этот дело. депутат жуков. пожалуйста.
жуков а.д., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! по мотив голосование. я думать, что принимать этот документ за основа нельзя, потому что здесь утверждаться два взаимоисключающий вещь: что этот указ являться безнравственный и безответственный, а далеко написать, что 30 миллион российский семья с ребенок жить в условие крайний бедность. так вот этот указ о повышение зарплата касаться половина из этот 30 миллион, понимать? просто нельзя принимать за основа! вот то, о что сказать николай иванович рыжков, - это можно быть бы принимать за основа. поэтому давать мы принимать решение создавать комиссия, подготовить текст документ и его завтра проголосовать. никакой проблема в это нет. мы, комитет по бюджет, принимать в этот участие. в этот документ быть ясно сказать, что депутат государственный дума выражать желание отказываться от повышение конкретно они заработный плата. но это не быть касаться миллион семья государственный служащий, который получать мизерный зарплата. мы они-то не иметь право лишать повышение заработный плата, мы ж с вы сам всегда, когда бюджет рассматривать, настаивать на индексация, потому что инфляция идти и их доход сокращаться. разве можно это за основа принимать? давать принимать решение создавать комиссия, подготовить к завтрашний день согласованный текст.
председательствующий. хорошо. по ведение - депутат рыбак. пожалуйста.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. геннадий николаевич, вы нарушать договоренность, который существовать. хотя бы один независимый депутат все-таки должный иметь право выступать по мотив наш обсуждение.
председательствующий. юлий андреевич, вы я упрекать, что я нарушать договоренность. я с вы не договариваться никогда. быть практика другой: независимый депутат подавать в президиум заявка о то, кто от их имя выступать. от вы не быть. (шум в зал.) да вы никто не бояться! (выкрик из зал.) все, успокаиваться, я вы лишать слово за оскорбление: что вы кто-то бояться. (выкрик из зал.) потому что вы не по суть, не по ведение. вы сказать, что у мы с вы какой-то договоренность. я объяснять, что никакой договоренность нет. у мы быть процедура. (сильный шум в зал. выкрик.) успокаиваться! успокаиваться, успокаиваться! (сильный шум в зал. выкрик.) давать валерианка человек, ну плохо он! товарищ дорогой, мы с вы иметь два мнение: один - принимать сегодня два документ за основа и второй (по-моему, наиболее здравый, который предлагать жуков) - все-таки составлять редакционный комиссия из представитель фракция и вырабатывать нормальный документ. алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а.в. спасибо. уважаемый коллега, я хотеть поблагодарить за поддержка в целое и еще раз подчеркивать, что никакой это не предвыборный акция. президент первый вносить этот указ. поэтому, я думать, быть правильный, чтобы мы весь вместе поработать. и не из-за амбиция... я не настаивать на то, чтобы сейчас за основа принимать. если быть предложение и желание поработать вместе, давать...
председательствующий. алевтина викторовна, давать мы сделать все-таки на база комитет по бюджет, поскольку там наш главный знаток весь денежный вопрос. быть добрый, от фракция по человек выделять. александр дмитриевич сейчас здесь, он собирать депутат, и они договариваться по процедура работа. мочь быть, они даже сегодня вечер после заседание собираться для то, чтобы обсуждать. я просить и независимый депутат решать, кто от ваш группа в двадцать шесть человек быть в этот комиссия. давать тогда проголосовать предложение жуков, да?ставить на голосование: принимать предложение александр дмитриевич жуков подготовить новый документ. пожалуйста, голосовать. создавать комиссия и в пятница обсуждать и принимать постановление.
из зал. по порядок ведение.
председательствующий. сейчас, николай николаевич. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься. я обращаться к руководитель фракция с просьба направлять депутат. по порядок ведение - гончар николай николаевич.
гончар н.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, учитывать острота и политический значимость этот проблема для весь мы и для наш страна, можно быть бы сразу, для то чтобы обозначать позиция, давать поручение рабочий группа, который мы только что сформировывать, подготовить документ исходить из недопустимость повышение заработный плата депутат государственный дума. и точка поставлять.
председательствующий. николай николаевич, это, по-моему, ясно с 1 сентябрь, когда появляться указ, потому что весь фракция об это заявлять. сергей николаевич решульский. пожалуйста.
решульский с.н. так бурно все обсуждаться, когда речь идти о зарплата и деньги. ну давать закрывать этот тема. принимать очень взвешивать, хороший решение. я думать, в пятница мы он утвердить всеобщий голосование. геннадий николаевич, уважаемый коллега! из-за отсутствие олег александрович финько в зал на момент голосование мы с вы не поддерживать проект постановление об обращение в счетный палата по предприятие целлюлозно-бумажный промышленность, целлюлозно-бумажный комбинат, пункт 22. геннадий николаевич, ну кто, как не вы, знать, что сейчас бумага в три с лишний раз подорожать.
председательствующий. сергей николаевич, я думать, что, если бы это зависеть от я, я бы 300 раз проголосовать за это. пожалуйста, решульский.
решульский с.н. уважаемый коллега, я просто предлагать вернуться к пункт 22, переголосовать он. если нужный дополнительный информация, то наш коллега габидуллин, представитель комитет по информация готовый докладывать. такой поручение все-таки счетный палата...
председательствующий. ну где-то олег александрович появляться. виктор георгиевич, он опять отходить, да? уважаемый депутат, речь идти о то, чтобы вернуться к пункт 22. ставить на голосование: вернуться к пункт 22. это все о деревообрабатывающий комбинат, целлюлозно-бумажный, лесопромышленный... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. да, он уже раздавать сейчас. уважаемый депутат, мы вернуться к голосование по пункт 22. ставить на голосование: принимать постановление "о поручение счетный палата..." о проверка эффективность, целесообразность и соответствие законодательство российский федерация использование федеральный имущество и так далее. по целлюлозно-бумажный и другой комбинат. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, пункт 25 мы с вы обсуждать. сейчас раздаваться или уже раздавать постановление по дагестан. раздавать, да? пожалуйста, роман семенович попкович включать микрофон.
попкович р.с. раздавать, я готовый докладывать.
председательствующий. прокомментировать. пожалуйста, роман семенович, докладывать.
попкович р.с. уважаемый коллега, перед вы дорабатывать группа и согласовывать два комитет, который вы это поручать - комитет по безопасность и комитет по оборона, - постановление государственный дума "о ситуация в республика дагестан и первоочередный мера по обеспечение национальный безопасность российский федерация и борьба с терроризм". данный постановление проходить правовой и лингвистический правка и мочь быть принимать в целое. существовать два таблица. если кто-то из депутат интересовать, почему тот или иной пункт не входить, я отвечать, что большинство предложение мы учитывать, частично или напрямую. некоторый поправка, к сожаление, быть вообще к тот вариант, который являться просто чернов, а не к то, который вчера быть раздавать в зал. ну а дополнительный, альтернативный и прочий мы не рассматривать, потому что практически весь учитывать. кроме то (я обращаться к фракция лдпр), из то, что быть предлагать (вот сейчас снова раздавать здесь, в зал), вы сам прекрасно понимать, последний мы принимать к десять час. но, вообще-то, то, что к мы попадать, это даже не поправка, потому что это просто какой-то вариант, излагать то, как это должно быть. но при это многое из то, что быть предлагать, входить: и о финансирование, и вопрос, связывать со средство массовый информация, и об ответственность, и целый комплекс другой вопрос. единственный, что мы сюда не включать, это неконституционный предложение, тот, выполнение который мы с вы однозначно никогда не добиваться. и мы посчитать невозможный обманывать и себя, и житель дагестан, и гражданин россия. и третий момент - это тот, который не попадать, быть говорить так, с точка зрение правовой. поэтому, пожалуйста, если быть какой-то вопрос, я готовый на они отвечать. посмотреть, черный выделять то, что мы здесь добавлять, во многое это перерабатывать пункт. мы добавлять вопрос, связывать с предложение по финансирование восстановление хозяйство, дом, оказание помощь житель дагестан, житель, пострадавший от террористический акция в москва и в другой город. мы включать сюда очень серьезный пункт, который полностью соответствовать закон "о средство массовый информация" и закон "о борьба с терроризм", именно в тот вид, который позволять решать вопрос лишение этот средство массовый информация лицензия и принятие другой серьезный мера. мы здесь обращаться к президент с просьба рассматривать правовой основа. и быть один пункт, на который я хотеть бы останавливаться, который вызывать целый ряд вопрос, попытка снимать его, доказательство, что он не должно быть. это первый пункт обращение к президент: до принятие два наш основной закон, я бы сказать, основный в этот ситуация - закон о чрезвычайный положение - и принятие мера по он издавать указ президент, который определять бы, что же все-таки происходить в дагестан, кто отвечать за проведение там операция. это документ должно быть предусматривать в соответствие с закон. и при это он мочь бы пока указ возлагать на вооруженный сила обязанность противостоять там террорист, потому что ни статья 6 закон "о борьба с терроризм", ни статья соответствующий (я они мочь называть) закон "об оборона", ни старый закон "о чрезвычайный положение" применение вооруженный сила в этот ситуация не мочь предусматриваться без соответствующий документ. хотя мы с вы четко понимать, что мы поддерживать, другой решение быть не мочь, но мы считать, что руководитель наш государство должный определяться в этот ситуация и принимать на себя полный ответственность за решение там соответствующий вопрос и дело, не перелагать она на плечо тот, кто там сейчас, быть говорить так, уничтожать террорист, освобождать дагестан и принимать решение при отсутствие основополагающий документ по этот вопрос. это, кстати, касаться и тот решение, который принимать председатель правительство и весь остальной. это человек, который взять на себя ответственность перед государство. и я еще раз сказать: мы поддерживать. в этот постановление мы об это говорить. я полагать, что на это я иметь право заканчивать информация по данный постановление, и просить он проголосовать в целое.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. какой вопрос быть к роман семенович попкович? решульский сергей николаевич, пожалуйста. потом - романов.
решульский с.н. уважаемый роман семенович, уважаемый коллега! мы благодарный тот, кто заниматься в этот комиссия, что здесь учитывать наш поправка, я иметь в вид себя и коллега аскерханова. но, роман семенович, вот посмотреть на страница 7 пункт 3: государственный дума поручаться принимать срочный мера по финансирование реализация программа и так далее. мы предлагать это включать в поручение правительство, предлагать...
попкович р.с. сейчас, сейчас, минуточка.
решульский с.н. мы предлагать это включать во второй пункт. что, я с завтрашний день вот с борис юрьевич, что ли, требовать выполнение этот программа или с вы, как с председатель комитет? это же правительство должно...
попкович р.с. я понимать, о что вы говорить. здесь два момент. у мы немножко другой пункт, чем в тот постановление, по который идти. и второй. мы полагать, что это все входить в вопрос, когда правительство быть предлагать изменение в бюджет 1999 год.
решульский с.н. я дополнять. этот программа записывать в бюджет 1999 год. единственный только, она не финансироваться так же, как не финансироваться тот статья бюджет, который идти на оборона, роман семенович. поэтому у я просьба: из третий глава, или пункт, перенести это во второй пункт как предложение правительство.
попкович р.с. мы согласный. я согласный и просить коллега извинять. это, по весь вероятность, наш ошибка, потому что, поверять я, очень много тут приходить документ. если вы не возражать, мы прямо сейчас этот дело решать, и тогда в нормальный постановление это быть в поручение правительство. я согласный полностью.
председательствующий. депутат романов. следующий - логинов.
романов в.с. уважаемый роман семенович, документ после доработка становиться более весомый. но то не менее у я вызывать удивление, что ни один поправка депутат романов не учитывать. позволять себя краткий комментарий. утверждаться на страница 2 во второй абзац, что допускать серьезный просчет при формирование и реализация стратегия национальный политика. я предлагать зафиксировать, что нет такой стратегия, иначе мы бы вчера не слышать в выступление премьер ряд момент, что с граница, как быть, что с аэродром и так далее, не быть раскрываться. второй вопрос. я предлагать записывать не "после" подписание хасавюрт, а именно "в результат" подписание хасавюрт и последующий политика. это разный вещь. значит, получаться по текст: хасавюрт быть правильный, а вот после он делать неправильно. да нет! роковой проблема именно в сам хасавюрт. и третий... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. заканчивать.
романов в.с. пункт 3 (это редакционный, но я казаться, мы должный реалист быть), записывать: увеличивать расход на оборона, безопасность и правоохранительный... "до требовать уровень". у американец военный бюджет - 260 миллиард доллар, у мы - 4. мы надо не 4, а, предполагать, 40, значит, не "до требовать уровень", а до предельно возможный в реально складываться условие, а далее по текст. я просить бы при окончательный отработка учитывать поправка, который быть своевременно вчера я передавать.
попкович р.с. я по порядок отвечать. на вопрос, быть стратегия или нет. мы не мочь принимать ваш поправка потому, что существовать принимать указ президент 1998 год концепция национальный безопасность наш государство. другой дело, что она не соответствовать то, что быть, но она существовать. поэтому написать, что она отсутствовать, мы не иметь право. это все исходить оттуда. это первый. второй вопрос. в принцип я лично не возражать, чтобы написать: "в результат" и "после" подписание хасавюртовский соглашение. если вы соглашаться с голос поставлять еще слово "в результат" подписание и "после". почему здесь возникать такой вопрос? потому, что в принцип мы и в текст, и везде говорить о то, что да, хасавюртовский подписание - это предательский по отношение к россия, по отношение к тот, кто погибать в чечня. они предательский по отношение к тот, кто гибнуть сейчас, и к то, что происходить. но ведь важный и еще один вопрос: даже после то, как они подписывать, ни один пункт данный соглашение не быть выполнять ни секретарь совет безопасность, ни руководство наш государство. поэтому мы написать... если вы замечать, в первый текст говориться, что мы обращаться и говорить о недостаток в работа правительство, теперь написать: "прежний правительство". потому что особенно после вчерашний наш группа посчитать, что на сегодняшний день правительство россия считать и решать именно так, как решать и мы с вы. поэтому они в один строчка объединять нельзя. поэтому, если соглашаться, мы добавлять слово "в результат" и "после" подписание. вот это два такой момент. и третий момент, по финансирование. я не мочь с вы соглашаться по один простой причина. действительно, мы не брать из расчет 250 миллиард, идти на оборона соединять штат америка. мы исходить из то, что 3,5 процент, который президент определять и исходить из который быть проводить тот, ну, быть говорить так, я она называть в кавычка "реформа вооруженный сила", мы обязанный добиваться, чтобы мы восстанавливать хотя бы боеспособность, финансировать хотя бы вот в этот предел. на 2000 год это быть составлять 178,5 миллиард рубль при то, что правительство запланировать все 119 миллиард рубль. поэтому мы и быть обращаться к вы, и уже начинать заниматься поиск. я знать, что быть предложение у наш фракция "ндр", быть предложение у фракция "яблоко". я знать, что быть наработка предложение во фракция кпрф, я разговаривать с геннадий андреевич зюганов. и я уверенный, что дополнительный 40-50 миллиард для оборона мы находить. вот это и записывать там как достаточность вот на этот период, о который мы говорить, - конец 1999-2000 год. и последний. я к вы обращаться (извинять, что подробно) по этот пункт. мы, и я в первый очередь, очень, ну, я бы так сказать, зло обманывать михаил михайлович задорнов. когда мы, устанавливать финансирование национальный оборона в сумма 107,4 миллиард рубль, соглашаться, что 91,7 быть записывать в основной часть, а остальное - в статья. если вы помнить, мы говорить: вы статья взять на внутренний долг, но там записывать полностью. он говорить: нет, 1 процент от подоходный налог мы вы гарантировать, независимо от то, где это написать. на сегодняшний день правительство россия, в первый очередь министерство финансы, категорически отказываться выполнять данный пункт: около 2 миллиард рубль не идти на продовольствие, 1 миллиард не идти на ниокра, 1 миллиард не идти на закупка вооружение, 1 миллиард не идти на ремонт вооружение. то самый наносить серьезный ущерб. и когда мы быть смотреть по 1999 год... мы говорить о то (и предложение комитет по оборона существовать), чтобы не рассматривать в первый чтение бюджет 2000 год, пока правительство не отчитываться о выполнение бюджет 1999 год (за восемь, за девять месяц - вот за тот срок, который быть), и только после это мы смочь с вы решать. я очень подробно на это останавливаться, поскольку финансирование - это основной вопрос наш оборона в нынешний ситуация. спасибо.
председательствующий. депутат логинов. следующий - пузановский. потом - пашуто.
логинов е.ю. еще на заря перестройка, когда в алма-ата, как говориться, пробовать на вшивость горбачевский режим, русский ребенок выбрасывать из окно со второй этаж детский садик, это называться рост казахский национальный самосознание. когда русский пытаться это воспротивиться и начинать создавать первый организация, они называть почему-то фашистский. в стена госдума еще в прошлый созыв богоизбранный депутат юлий гусман и алла гербер не единожды называть я и коллега по фракция фашист...
из зал. пусть вопрос задавать!
логинов е.ю. я задавать вопрос: почему в постановление ни раз не упоминаться национал-сепаратистский организация и какой именно устанавливать ответственность за содействие фашистский организация? я полагать, когда "бейтар" в подвал белый дом расстреливать русский казак, это тоже быть рост национальный самосознание, а русский казак и рне, прочий, любой организация, который со слово "русский"... (микрофон отключать.)
председательствующий. роман семенович, отвечать.
попкович р.с. я ничто отвечать не мочь. я не знать, почему. если быть быпоправка соответствующий, мы бы они рассматривать. если такой быть пожалуйста, на суд общественность. я просто не мочь сказать... мы, по-моему, совершенно ясно и четко определять, что такой режим, который существовать в чечня, четко давать он правовой оценка и просить, чтобы такой оценка давать исполнительный власть. поэтому...
логинов е.ю. фашистский организация... национал-сепаратистский. все становиться понятно тогда.
попкович р.с. со слух не брать, не принимать ничто.
председательствующий. пожалуйста, депутат пузановский. потомжириновский вне очередь, как председатель фракция.
пузановский а.г. уважаемый роман семенович... (выкрик из зал.)
председательствующий. пузановский перед вы.
пузановский а.г. уважаемый роман семенович, открывать на страница 5 пункт 2, абзац 4. находить? "вносить на рассмотрение государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1999 год" в часть финансирование группировка федеральный сила, осуществлять боевой действие в республика дагестан". утерять заключительный фраза (мы она согласовывать с вы), который гласить: предусматривать увеличение доходный часть бюджет. это необходимо сделать. в противный случай существовать роспись назначение бюджетный средство этот год и будущий год мы вынуждать быть пересматривать в рамка тот доходный часть, который записывать. а я глубоко убеждать, что сейчас мы иметь дело с нештатный ситуация в макроэкономика. вестись боевой действие, военный действие, иметься разрушение (это весь нештатный по отношение к оборонный назначение), и мы приходиться изыскивать дополнительный источник, и я уверенный, что мы вводить специальный военный налог, или как угодно быть он называть... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время. заканчивать.
пузановский а.г. в противный случай мы быть выскребать деньги из другой бюджетный назначение и весь замучаться в этот поиск. я настаивать на то, чтобы добавлять: предусматривать увеличение доходный часть бюджет.
попкович р.с. адриан георгиевич, я в принцип мочь соглашаться. но я мочь единственный сказать, что мы с вы не проголосовать и не предусматривать увеличение доходный часть бюджет на 1999 год. я объяснять, почему это и почему мы все-таки такой фраза написать вот на заключительный этап. на сегодняшний день по бюджет 1999 год в рамка тот доходный часть, который существовать, я вы называть 8, 4, а все недодавать 12 с лишний миллиард рубль. так вот, когда этот 12 с лишний миллиард рубль быть мы в рамка 1999 год вводить, мы они перераспределять, в тот число частично на дагестан. то более (я посмотреть средство) часть, который я вчера называть, уже утверждать владимир владимирович путин, и резерв находить, и мы оставаться только 50 процент, то быть ровно столько же, находить. поэтому я бы не считать... она утяжелять и не позволять мы быстро решать этот вопрос. я очень просить, адриан георгиевич. спасибо.
председательствующий. депутат жириновский, председатель фракция, - вне очередь.
жириновский в.в. мы давать конкретный пункт. вы давать мы обоснование, что, мол, поручать давать оценка президент. но он же не давать оценка! ну, тогда мы снова быть через три месяц заниматься это. мы давать конкретный лицо и факт. вы давать: пусть этот факт и лицо давать оценка президент по весь наш десять пункт. второй. по телевидение. когда в петербург не так показывать союз правый сила, выключать петербургский телевидение хотя бы на сутки. но когда уже много раз не так показывать война на кавказ и событие в москва, никто ничто не выключать. мы давать позиция: национализация канал. а вы говорить: надо предупреждать они, если они быть продолжать, мочь быть, тогда какой-то принимать мера. и наконец, третий. вы обвинять правительство в то, что оно не принимать своевременно мера, поскольку оно знать. но если бы правительство принимать мера и разбомбить банда на территория чечня, какой бы вопль быть бы во все мир и в наш госдума! мы бы сам обвинять наш силовой министр, что они развязывать война в чечня. этот пункт нужно исправлять в тот план, что правительство пусть сейчас наносить превентивный удар. сейчас оно иметь право, потому что уже видный, для что там вестись подготовка боевик. вот в этот план три позиция. мы не мочь с вы соглашаться, когда вы пытаться уходить от они и все сваливать снова на исполнительный власть. но мы же с вы собираться, чтобы мы с вы давать оценка. что же вы опять предлагать президент давать оценка или просить телевидение? оно вы не послушаться. или обвинять правительство, что оно не наносить удар первый! мы же уже обвинять четыре год назад, что они первый начинать, теперь мы снова они обвинять.
попкович р.с. владимир вольфович, я отвечать на весь три вопрос. первый. относительно то, чтобы оценка давать президент. мы четко написать, что он обязывать издавать указ. мы не мочь написать "обязывать президент", мы действовать в рамка конституционный поле. мы предлагать он. если это не пройти, значит, мы надо решать, какой образ воздействовать. второй. он обязывать давать оценка. мы хотеть написать жестко. и я вы сказать, что, если бы мы написать жестко, он бы давать оценка, что во все это виноватый военный, что они не так применять войско и так далее. поэтому мы сделать формулировка более мягкий, но написать, что президент обязанный правовой оценка в этот отношение давать. мы с вы она давать вчера на закрытый заседание. и я надеяться, что вот то, что говориться на закрытый заседание... думать, что мы мочь принимать такой решение и поручать наш председатель палата посылать президент полный текст стенограмма заседание государственный дума, который проходить в закрытый режим. плюс к это мы давать она здесь. третий момент. владимир вольфович, поверять, все, что написать по средство массовый информация, - это именно то, что давать мы возможность при условие, если быть показывать чеченский террорист, лишать сразу лицензия. если они быть говорить, что наш войско действовать не так и то самый лить... можно лишать их лицензия. мы бы написать более жесткий слово, но мы показывать вот этот два закон и сказать: мы готовый по они лишать, но суд мы не поддерживать. поэтому, владимир вольфович, вот этот вещь входить. остальное... прощать я, мочь, за сегодняшний утренний перепалка с вы, но мы не мочь в постановление... хотя, мочь быть, внутренне с некоторый момент, о который говорить вы и другой, я согласный. но мы не мочь в документ парламент написать, кто расстреливать, а кто посадить.
председательствующий. депутат пашуто, пожалуйста. следующий - лысенко.
пашуто в.р. уважаемый борис юрьевич, я хотеть попросить вы поставлять на отдельный голосование наш поправка - депутат пашуто и бенов. она перекликаться с поправка, который предлагать депутат николаев. дело в то, что рабочий комиссия, который готовить документ, совершенно не учитывать то, что мы опираться не на статья 100, а на статья 80. и поэтому здесь однозначно должно быть указывать. мы вчера не получать, быть говорить, нужный ответ от правительство. более то, надо сказать, что все говорить, что парламент предупреждать заранее о событие в чечня, о то, что мочь быть... и в частность, по хасавюртовский соглашение. я вы напоминать, что такой часть 2 статья 80: "президент российский федерация являться гарант конституция российский федерация, право и свобода человек и гражданин. в установленный конституция российский федерация порядок он принимать мера по охрана суверенитет российский федерация, ее независимость и государственный целостность, обеспечивать согласованный функционирование и взаимодействие орган государственный власть". я просить на это обращать внимание. и поэтому президент вправе проводить совместный заседание и парламент, и правительство и там рассматривать весь круг вопрос по урегулирование вооруженный конфликт на северный кавказ и пресечение террористический акт на территория россия. благодарить вы.
попкович р.с. анатолий иванович подсказывать, можно это или нет, но мы ссылаться на два... в один только случай конституционный собирать вместе оба палата федеральный собрание. то, что сейчас прочитывать, говорить о координация деятельность весь структура. это не подразумевать общий заседание с совет федерация, да еще вместе с правительство и так далее. и это не быть сделать, это просто глас вопиющий в пустыня. мы вчера приглашать президент, но не приходить даже руководитель администрация президент, который являться его правый рука. поэтому группа посчитать нецелесообразный, неконституционный и нецелесообразный... но право депутат, и я об это говорить, настаивать на включение свой поправка. если вы посчитать необходимый, мы ее включать. но правовой управление категорически против.
председательствующий. коллега, записываться для вопрос 13 человек. для то чтобы не быть возмущение, я оглашать список. лысенко уже объявлять, записывать лукин, шевелуха, киц, киселев, ивер, вишняков. депутат лысенко иметь слово.
лысенко в.н. уважаемый депутат, к большой сожаление, комитет по оборона полностью и на подготовительный, и на сегодняшний этап проигнорировать весь предложение комитет по дело федерация. к сожаление, это не случайный. вчера на наш закрытый заседание докладывать только силовик. ни министр по дело национальность, ни другой министр и в помин не быть. поэтому я, к сожаление, констатировать, что вчера и комитет по дело федерация не получать слово. и мы предлагать, чтобы мы быть соавтор документ. роман семенович даже не включать мы в число тот комитет, который готовить этот документ. я считать, что практически силовик тащить мы сейчас к новый война на территория чеченский республика. к огромный сожаление, роман семенович вчера сказать, что мы должный гнать бандит до тот пора, пока последний не быть уничтожать. я призывать вы, дорогой друг, останавливаться. мы уже два год заниматься то, что изгонять бандит и уничтожать до последний человек. поэтому наш поправка смысловой, который отклонять комитет и на который я категорически настаивать, то более в выступление лидер ряд фракция этот мысль звучать... она вот здесь первый среди отклонять. главное - констатация тот факт, что основной цель, я считать, провокация, который совершать басаев, - вовлекать российский федерация в крупномасштабный военный действие на территория чечня... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время. заканчивать, владимир николаевич.
лысенко в.н. ...неготовность федеральный власть и неготовность федеральный вооруженный сила к длительный война, враждебный отношение население чеченский республика мочь приводить к большой пожар на все северный кавказ и к скатывание к чрезвычайный положение на территория российский федерация. поэтому я бы убедительно попросить вот наш такой милитаристский немножко угар, который сейчас идти... я понимать, все возмущать и хотеть скоро заканчивать с этот проблема. но мы мочь она, наоборот, продлять и порождать такой страшный катаклизм, который кончаться катастрофа на северный кавказ.
председательствующий. роман семенович, пожалуйста.
попкович р.с. я очень короче. я очень рад, что у мы быть адвокат террорист из чечня. я только так мочь отвечать, потому что по-другому я не воспринимать то, что быть сказать. и обвинение силовик, который кровь там проливать, защищать мы с вы... идти, как вчера сказать, фээсбэшник, несмотря на то что неизвестный, рвануть или не рвануть, решать целый ряд вопрос. мы, группа, посчитать, что то, что сейчас сказать депутат лысенко, значительно ухудшать то, что мы написать. мы говорить о варварский, античеловеческий, жестокий мера, применять террорист. абасаев ли это, иванов или, как там его, петров, сидоров или еще кто-то, в это, считать, как раз и разбираться сейчас компетентный орган, и мы они свой постановление давать возможность. у каждый депутат быть право в этот отношение, но я еще раз говорить: группа весь... кстати, никто не возбраняться (я обращаться к мой коллега ивер), все приглашаться, все работать, кто мочь. никакой группа не быть, и я дважды объявлять, в 16 час вчера и в 10 час сегодня, мы собираться и этот весь вещь решать. поэтому решать сам.
председательствующий. депутат лукин. элла александровна, я видеть вы, записывать, вы под номер 15. лукин выступать.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! как вы обращать, наверное, внимание, критический замечание, предложение идти со весь сторона, со весь диаметральный противоположный позиция. это говорить, по-моему, о то, что автор удаваться собирать замечание и они отражать достаточно полно тот дискуссия, который у мы идти на предыдущий заседание. поэтому я предлагать прекращать дискуссия (поставлять это на голосование председательствующий) и внесение замечание и проголосовать текст целиком в тот вид, в какой он быть. затем мы мочь создавать комиссия из представитель различный фракция и продолжать работа (к сожаление, мы это предстоять, потому что данный трагедия отнюдь не заканчивать), и мы углублять далеко наш понимание и в текст предложение новый вносить. если мы не проголосовать сейчас, это значить, что мы не в состояние откликаться на крайне важный критический ситуация, который складываться в наш страна. повторять: фракция "яблоко" готовый проголосовать за этот текст. дальнейший замечание быть означать откладывание работа.
председательствующий. роман семенович.
попкович р.с. коллега, у я к вы просьба. в группа созревать мнение, в тот число в два комитет, в близкий время предлагать правительство вместе с мы рассматривать вопрос о складываться ситуация на северный кавказ. мы сегодня рассматривать северный кавказ только как часть тот проблема, который возникать в дагестан. вопрос этот более серьезный, мы на заседание группа об это говорить, и мы соглашаться. и я бы вы просить остальной вопрос и прочее подрабатывать. я согласный с мой коллега лукин, и я бы вы просить проголосовать. ну если быть проблема какой-то, пожалуйста, поверять я, мы волюнтаристский не исключать нигде ни один...
председательствующий. ставить на голосование.
из зал. по мотив!
председательствующий. депутат логинов - по мотив голосование, решение о который еще не принимать.
логинов е.ю. просьба: давать чисто лингвистически... давать иностранный итальянский термин - не "фашистский организация", а слово, заимствовать из итальянский язык: fascio (пучок). и голосовать "за".
председательствующий. депутат ивер.
ивер в.м. уважаемый роман семенович, когда мы с вы обсуждать ответственность президент, правительство и федеральный собрание в формирование и реализация стратегия национальный политика, я предлагать исключать на страница 2 "федеральный собрание". и во второй абзац, там, где речь идти о недооценка факт, я также предлагать исключать "федеральный собрание". в первый случай не соглашаться со я, а во второй случай соглашаться весь группа, что здесь "федеральный собрание" надо исключать. второй. там, где говориться о хасавюртовский соглашение, я поддерживать, что надо оставлять "в результат" и "после" подписание. и на страница 4 (я думать, это чисто технически выпадать) первый абзац, где говориться о задержание и привлечение к суд организатор дополнять: "...и исполнитель террористический акт". ну и быть ряд грамматический и другой ошибка. я думать, это в рабочий порядок можно исправлять. а сейчас я предлагать с учет вот этот замечание проголосовать в целое.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат лукин: на этот обсуждение проект постановление заканчивать. кто за это? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? кошев - за. просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        98,4%
проголосовать против 3 чело.  1,2%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   254 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. (выкрик из зал.) вопрос задавать с самый начало. депутат рыбаков, задавать свой вопрос. ну он возмущаться сегодня уже достаточно давно. я не мочь он запрещать.
рыбаков ю.а. и все равный я целый день не давать слово. роман семенович, у я вот какой вопрос. в абзац, где говориться о средство массовый информация, написать, что фактически мы запрещать журналист давать возможность выступать представитель этот самый бандформирование. означать ли это, что вы или другой автор данный законопроект считать, что если российский народ услышать выступление басаев, то он тут же переходить в ислам? я, например, хороший мнение о наш народ. я думать, что все-таки получение объективный и всесторонний информация быть бы полезный наш общество.
попкович р.с. понятно, я отвечать. я говорить не с точка зрение ислам или какой-либо другой, а с точка зрение закон "о борьба с терроризм": любой показ бандит и дача он слово быть нарушение наш законодательство, а мы не мочь это допускать. поэтому мы считать: то, что предоставлять слово и басаев, и ряд другой, демонстрировать пленка, как уничтожать наш вертолет, и так далее, - это быть не что иной, как пропаганда терроризм на территория российский федерация и за это должный нести ответственность средство массовый информация о который я сказать, уголовный и другой. кстати, если вы замечать, здесь быть еще один интересный пункт - в отношение тот, кто поддерживать это (у мы готовый закон, мы он обговаривать с фракция), это там, где говориться о то, что человек, который поддерживать финансовый или какой-либо образ, должный по суд, когда быть это доказывать, лишаться все свой имущество в польза государство. это быть даже страшный, чем он три год отсиживать и свой миллион быть иметь по-прежнему. поэтому мы с этот точка зрение вот так и рассматривать и к вы обращаться с просьба, коллега (и к мой коллега ивер): ни в один место ответственность федеральный собрание не снимать. мы специально писать "федеральный собрание". а там, где упоминаться государственный дума, мы писать, что, к сожаление, не весь постановление, обращение к президент государственный дума оказываться выполнять (мы там конкретно и честно говорить), но вино федеральный собрание в то, что мы не настаивать на ряд вопрос и что это приводить к такой ситуация (это экономический положение дагестан и северный кавказ, это ситуация с замалчивание то, что творить террорист и идти переговоры). и более то, у я быть поправка один из депутат, я не быть он называть, просто сейчас не хотеть искать, в который написать, что он предлагать проводить переговоры между президент российский федерация и масхадов. это после то, как мы вчера проводить целый заседание!.. весь остальной поправка примерно вот в такой дух. остальное мы исправлять.
председательствующий. роман семенович, я хотеть бы с вы посоветоваться. депутат иваненко предлагать ставить на голосование проект постановление в целое. в тот же время у мы быть два таблица поправка - таблица принимать поправка, она раздавать, и таблица отклонять. депутат пашуто уже даже из таблица отклонять один из поправка предлагать голосовать отдельно. как вы считать, роман семенович?
попкович р.с. уважаемый коллега, если честно, то к постановление мы сделать таблица специально, чтобы быть чисто и открыто, что мы отклонять, что нет. к постановление никакой таблица поправка обычно не давать. это просто для информация. если депутат пашуто не снимать то, что он предлагать, ну, это он, так сказать... но я бы просить снимать и решать это в совершенно другой аспект. мы решать и обращаться к президент с просьба собирать мы вместе и поговорить о ситуация в страна.
председательствующий. хорошо. депутат пашуто согласный. ставить на голосование. кто за то, чтобы... (выкрик из зал.) депутат макашов - по мотив голосование. мы уже проголосовать: прекращать обсуждение.
макашов а.м. первый. как ни биться президент выбивать из наш академик определение "фашизм", академик до сир пора спорить. у мы нет закон, определять борьба с фашизм, и вносить предложение в уголовный кодекс явно нецелесообразный. поддерживать предложение майор... (выкрик из зал.) он скоро я обгонять по звание. ну, подполковник логинов. второй вопрос. в 1941 год действительно, если бы быть телевидение и показывать геббельс по московский телевидение, что бы сказать мы и что бы сказать товарищ сталин? я считать, что правильно здесь поставлять вопрос по телевидение, все-таки они надо поставлять на место, потому что они явно... ощущение такой, что они не человек российский государство, а работать, вещать этот канал на любой страна: и на россия, и на израиль, и на америка - на кто угодно. мы это не нравиться.
председательствующий. коллега, по мотив - киселев настаивать. создавать прецедент. макашов может - киселев тоже мочь. пожалуйста.
киселев в.в., фракция либерально-демократический партия россия. да нет, вопрос один и тот же, и логинов, и макашов... а я вообще он предлагать снимать. вот давать посмотреть, что в текст: рассматривать в первоочередный порядок проект федеральный закон о внесение дополнение в уголовный кодекс, предусматривать установление ответственность за содействие террорист и прочее. ну нет с точка зрение уголовный кодекс у мы проблема, потому что быть организатор, быть исполнитель, быть соучастник и все нести уголовный ответственность. нет! проблема же в то, что на этот территория уголовный кодекс не действовать. а вносить нечего. я вы открывать весь статья, они на сегодняшний день быть, но просто не действовать. поэтому это вот чисто популистский запись, который ничто не давать.
попкович р.с. давать я отвечать, и быть голосовать. я просить вы голосовать. мы посоветоваться и в принцип соглашаться с то, что слово "фашизм" можно заменять на "национал-сепаратизм". но пункт этот надо оставлять. я вы разъяснять, о чем идти речь. ни в один уголовный кодекс нет имущественный ответственность тот, кто давать деньги на поддержка террорист. и я сделать очень такой, мочь быть, ну, быть говорить, неинтеллигентный ход: против этот постановление, вернее, этот пункт мочь быть только тот, кто заинтересовывать в то, чтобы кто-то не взять на цугундер.
председательствующий. ставить на голосование: проект постановление, докладывать сейчас роман семенович попкович, принимать в целое. просить голосовать. (шум в зал.) идти голосование по постановление о ситуация в дагестан. просить быть внимательный. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? кошев виолетта константиновна - за. еще кто? свинина - за. просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело.
результат: принимать
принимать. спасибо, роман семенович. продолжать рассмотрение повестка день. в соответствие с утренний решение следующий рассматриваться пункт 32. докладчик - владимир ростиславович пашуто (пожалуйста, начинать), содокладчик - тен юрий михайлович. я он не видеть в зал, просить проходить в зал. о проект федеральный закон "о государственный контроль за правоотношение в жилищный сфера". пожалуйста.
пашуто в.р. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! мы с вы все быть потрясать тот акт вандализм, который быть в москва накануне заседание государственный дума. я вы прямо мочь сказать, что здесь ведь много быть проблема и один из этот проблема связанный с правоотношение в жилищный сфера. это очень серьезный вопрос, и он обнажать именно вот этот горестный момент в жизнь москва, да и не только москва. к сожаление, на сегодняшний день правовой основа для принятие тот или иной мера государственный воздействие нет. иметься государственный жилищный инспекция, который работать в соответствие с постановление правительство. только лишь в 20 субъект российский федерация из 76 принимать закон на уровень субъект федерация. и поэтому очень сложно этот вопрос решать. сегодня предлагаться рассматривать вопрос о государственный контроль за правоотношение в жилищный сфера, поскольку принятие федеральный закон продиктовать необходимость предотвращение правонарушение в жилищный сфера, приводить к разрушение жилищный фонд и создавать угроза здоровье и жизнь гражданин. жилищный сфера являться важный составной часть экономика россия. жилищный фонд российский федерация насчитывать 2714,6 миллион квадратный метр общий площадь и составлять много 20 процент воспроизводимый недвижимый имущество россия. начало формирование рынок жилье в россия следовать считать появление институт приватизация жилье. всего за период с начало приватизация по состояние на 1 январь 1999 год в собственность гражданин передавать много 16 миллион квартира общий площадь свыше 770 миллион квадратный метр. сегодня надо отмечать, что финансовый трудность, испытывать в страна, приводить к возрастание износ жилищный фонд, увеличение чрезвычайный и аварийный ситуация, усугубляться проблема с обеспечение жилье нуждаться в немой лицо. из год в год увеличиваться подлежать снос ветхий и аварийный фонд с износ много 70 процент. только за последний пять год он вырастать более чем на 10 миллион квадратный метр. в настоящий время в ветхий и аварийный дом проживать много 2 миллион человек. в прошедший год физический выбытие жилье составлять 4,6 миллион квадратный метр общий площадь.
неудовлетворительный технический состояние жилищный фонд и объект коммунальный обслуживание нередко являться причина авария и, как следствие, ранение и гибель человек, повреждение и уничтожение их имущество. так, в томск в июль 1997 год обрушиваться два пролет трехэтажный жилой здание, погибать 11 человек, 43 человек быть госпитализировать. в москва по улица щербаковский в десятиэтажный дом ј 54 в июль 1998 год по причина утечка газ происходить взрыв, в результат который полностью обрушиваться боковой стена и перекрытие весь этаж один из подъезд, погибать шесть человек. и можно быть бы такой пример продолжать сколько угодно.
усиление контроль за использование и сохранность жилищный фонд, повышение уровень жилищно-коммунальный обслуживание население требовать незамедлительный регламентация вопрос, предлагать в проект федеральный закон, который сейчас вы представляться.
надо сказать сразу, что использование жилищный фонд на сегодняшний день встречаться еще с рядом совершенно новый обстоятельство. это прежде все устройство различный склад и производственный предприятие, торговый и прочий предприятие в цокольный этаж и подвальный помещение. использоваться химический и другой материал на предприятие, который размещаться в помещение жилой фонд. нет надлежащий система заключение договор по аренда помещение и определение условие продажа в собственность нежилой помещение в жилой фонд.
большой тревога сегодня возникать и в связь с тот ситуация, который складываться с переустройство жилой и подсобный помещение в жилой дом. то, что вы видеть на экран телевизор, не только захламленность, но и то, что мы содержать в этот самый подвал и создавать, так сказать, такой условие, который абсолютно никто не контролировать, и так далее. поэтому требоваться, естественно, еще раз повторять, принятие такой законопроект.
законопроект подготовить с участие многий заинтересованный лицо, ведомство, министерство. уже иметься поправка ко второй чтение. комитет рассматривать неоднократно этот законопроект перед вынесение в первый чтение. автор законопроект являться депутат бенов, гусев, корнилов, ойкин и докладчик, который перед вы.
я бы попросить вы очень внимательно относиться к этот законопроект и принимать он в первый чтение.
благодарить вы.
председательствующий. спасибо. присаживаться пока.
юрий михайлович тен, ваш содоклад, пожалуйста. с место.
включать микрофон депутат тен на рабочий место.
тен ю.м. спасибо, борис юрьевич. этот законопроект поддерживаться и вноситься не только вышеперечисленный докладчик автор - депутат государственный дума, но и комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика. поэтому комитет единогласно поддерживать на свой заседание данный законопроект и просить государственный дума также его поддерживать, так как данный законопроект являться в настоящий время чрезвычайно актуальный.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос к докладчик? законопроект первый чтение. желающий задавать вопрос я не видеть.
кто желать выступать по этот законопроект? депутат желать быть? нет.
у мы присутствовать статс-секретарь - первый заместитель председатель госкомитет по строительство и жилищно-коммунальный комплекс сергей иванович круглик.
вы желать выступать? пожалуйста.
круглик с.и., статс-секретарь - первый заместитель председатель государственный комитет российский федерация по строительство и жилищно-коммунальный комплекс.
да, хорошо. действительно, мы поддерживать этот законопроект, поскольку этот орган уже сформировывать во многий субъект федерация, в тот число и на федеральный уровень создавать такой жилищный инспекция, и для формирование законодательный база для регулирование взаимоотношение в жилищный сфера как раз и не хватать это закон. за исключение то, что между два чтение необходимо вносить кое-какой поправка, в частность в статья 12: исключать пункт (это сразу здесь напрашиваться) относительно строительство жилье для работник жилищный инспекция, чтобы не быть злоупотребление и отличие этот орган от какой-то другой государственный орган.
и немного еще. надо все-таки более твердо и ясно определять статус жилищный инспекция в субъект федерация, уточнять, быть ли этот государственный учреждение или орган в состав субъект федерация и так далее.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо. александр алексеевич, вы хотеть выступать по этот закон? нет. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат кошев - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься в первый чтение. уважаемый коллега, переходить к пункт 10 повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация". докладчик - павел алексеевич медведев. пожалуйста.
медведев п.а., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый коллега! я предлагать ваш внимание абсолютно технический поправка к принимать мы закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация". необходимость в принятие этот поправка возникать в связь с то, что закон быть подписывать президент через семь с лишний месяц после то, как он впервые попадать к он на стол. возникать противоречие между один дата, который прописывать в этот закон, и дата подписание закон. дата, с который связанный противоречие, - это 1 март 1999 год. я просить вместо 1 март в закон читать: 1 январь 2000 год. все, больше никакой изменение вносить не предлагаться. если можно, я просить бы проголосовать в первый чтение, а затем принимать этот закон в целое. замечание правовой управление быть, но они совсем непринципиальный.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а.а. я просить прощение, у я все-таки вопрос к докладчик.
председательствующий. пожалуйста.
котенков а.а. что означать фраза "закон быть подписывать через семь месяц после то, как попадать к президент на стол". такой в история еще не быть.
медведев п.а. к президент закон попадать на стол в июль 1998 год после то, как за он проголосовать, естественно, дума и совет федерация. однако он быть возвращать без рассмотрение сначала, потом быть налагать вето, затем президент долго обещать присылать свой вариант, но никак не присылать. и на весь это уходить много семь месяц.
председательствующий. ясно.
медведев п.а. потом вето быть преодолевать.
председательствующий. коллега, мочь я поставлять на голосование? ставить на голосование: принимать в первый чтение. пожалуйста. кто без карточка? депутат кошев - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, комитет предлагать этот закон сегодня принимать в целое. а тот стилистический правка, который нужно сделать, они сделать вместе с правовой управление. не быть возражение? пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! как мы уже говорить с утро, сегодня не предполагаться принятие закон в окончательный вид. и в сила известный вы регламентный неразрешенность проблема процедура голосование мы не мочь соглашаться с то, чтобы 73 человек принимать закон в целое.
председательствующий. вот так, все посчитать. павел алексеевич, этот довод быть применять против закон, поэтому давать мы он на пятница вносить.
медведев п.а. хорошо, спасибо.
председательствующий. пункт 11 повестка день: проект закон "офедеральный государственный служба". александр владимирович шишлов докладчик.
шишлов а.в. уважаемый коллега! у данный закон, предлагать комитет по дело федерация, уже достаточно долгий история. его первый вариант быть подготовить много полтора год назад и в март 1998 год быть направлять в комитет государственный дума, в правительство, в депутатский объединение. на основа предложение и замечание, который поступать из 12 комитет государственный дума, в тот число из комитет по законодательство и из структурный подразделение аппарат, в частность правовой управление, из министерство финансы и два правительство российский федерация, законопроект быть дорабатывать, рассматривать на заседание и рекомендовать к принятие в первый чтение. с март он у мы уже несколько раз попадать в повестка, и вот лишь сегодня мы смочь до он доходить. необходимость принятие этот федеральный закон вытекать из закон "об основа государственный служба российский федерация", который содержать ряд отсылочный норма, связывать именно с закон, рассматривать сегодня. основный цель при разработка данный законопроект быть развитие и уточнение норма федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация", более подробный регулирование вопрос поступление на федеральный госслужба и прохождение федеральный государственный служба, введение дополнительный антикоррупционный норма, повышение ответственность федеральный государственный служащий, повышение социальный защищенность федеральный государственный служащий, а также законодательный закрепление норма, устанавливать иной правовой акт и прежде все указ президент. то самый, в случай принятие этот закон, быть существенно облегчать правоприменительный практика. кроме то, что я сказать, в представлять законопроект уточняться квалификационный требование для замещение государственный должность федеральный госслужба, регулироваться вопрос, связывать с проведение конкурс на замещение вакантный должность, вопрос, связывать с проведение аттестация и квалификационный экзамен, уточняться норма о совет по вопрос государственный служба при президент. законопроект неоднократно направляться на заключение в правовой управление. в итог весь концептуальный замечание правовой управление учитывать. иметься замечание юридико-технический характер мочь быть учитывать при подготовка ко второй чтение. также учитывать большинство замечание, представлять в заключение правительство, возглавлять кириенко, и правительство, возглавлять примаков. надо сказать, что в результат то, что этот замечание быть учитывать, мы приходиться изымать из законопроект ряд статья, относиться к социальный гарантия. возможно, что мы смочь их вернуть при рассмотрение закон во второй чтение, поскольку, как следовать даже из замечание министерство финансы, отсутствие законодательный регулирование этот вопрос являться недостаток данный законопроект. еще раз сказать, что мы мочь этот элемент восстанавливать при рассмотрение закон во второй чтение. кстати говорить, тот дискуссия, который сегодня быть связанный с указ президент о повышение зарплата федеральный государственный служащий, также мочь быть частично разрешать и в рамка этот законопроект при рассмотрение он во второй чтение. мы смочь бы определять принцип установление оклад федеральный государственный служащий, и в частность высокий должностной лицо. в заключение правительство российский федерация, который направляться к мы в государственный дума, один из аргумент в польза не столь быстрый принятие этот законопроект являться то, что в правительство разрабатываться кодекс о федеральный государственный служба. но, к сожаление, разработка этот кодекс затягиваться на много год. о он быть упоминание в послание президент и в 1997, и в 1998 год. к сожаление, если мы быть ждать внесение в государственный дума проект кодекс, то мы мочь еще длительный время оставаться без это закон, необходимость который, как я уже вы сказать, признаваться практически все. в подготовка законопроект участвовать высокий уровень специалист по вопрос государственный служба, в частность специалист российский академия госслужба и государственный университет управление. комитет просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, быть ли вопрос к докладчик? быть. депутат чистоходов. пожалуйста, рита васильевна.
чистоходов р.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый александр владимирович, поскольку мы принимать новый закон о госслужба и как бы в продолжение сегодняшний спор об отказ в увеличение зарплата депутат, не изменять ли мы принцип назначение пенсия госслужащий, увязнуть он, например, с размер общий трудовой пенсия в зависимость от стаж на госслужба? ну, например, чиновник мочь получать пенсия в 200-300 процент от максимальный общетрудовой пенсия. то самый мы бы заинтересовывать чиновник в увеличение общий трудовой пенсия, в оживление экономика, в сбор налог и так далее. мы бы устранять вопиющий социальный несправедливость, когда, например, тот же учитель, подрывать свой нервный система в общение с ученик, получать 400 рубль, а сотрудник роно, большинство который заниматься чаепитие, получать в несколько раз большой. даже президент устанавливать свой указ максимальный размер пенсия в 75 процент месячный денежный содержание чиновник, а мы устанавливать 80 процент в статья 60.
шишлов а.в. я должный сказать, что, по суть, вы правый и что действительно многий этот вопрос мочь быть урегулировать при рассмотрение этот законопроект во второй чтение. что касаться тот цифра по пенсионный обеспечение, который вносить в законопроект для первый чтение, то этот цифра инкорпорировать из указ президент, ныне действовать. мы счесть более правильный при внесение законопроект на первый чтение отталкиваться де-факто от существующий положение.
председательствующий. так, пожалуйста, еще вопрос. депутат овченков, пожалуйста.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". александр владимирович, прокомментировать, пожалуйста, заключение правительство от 24 декабрь 1998 год. здесь много серьезный замечание.
шишлов а.в. я уже сказать, что основной замечание, который носить содержательный характер, при доработка законопроект учитывать. поэтому если мы быть сравнивать с тот текст, который сегодня у мы на рука, то некоторый из этот замечание мочь быть снимать. но, как я понимать, главный сомнение правительство быть в то, что правительство полагать необходимый рассматривать не законопроект о федеральный государственный служба, а более широкий, более объемный акт - кодекс о федеральный государственный служба. но поскольку этот законопроект в государственный дума не представлять, мы считать, что мы нужно идти такой путь, принимать этот закон.
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет вопрос. присаживаться. да, пожалуйста. вы выступать хотеть или вопрос? вопрос. подождать, пожалуйста. пожалуйста, геннадий николаевич.
батанов г.н. уважаемый депутат, уважать докладчик! проект закон называть "о федеральный государственный служба". к федеральный государственный служба относиться: военный служба, служба в правоохранительный орган, собственно гражданский государственный служба, а мы регулировать только правоотношение в область гражданский федеральный служба. правильно это или нет?
председательствующий. пожалуйста.
шишлов а.в. да, вы правый, вы правый. этот закон не регулировать отдельный категория государственный служба.
председательствующий. нет, тогда вопрос: точно ли название закон?
батанов г.н. да, точно ли название закон?
шишлов а.в. это можно обсуждать и при принятие закон во второй чтение, возможно, вносить уточнение, иметь в вид именно гражданский государственный служба.
председательствующий. так, быть ли еще вопрос? пожалуйста, присаживаться. быть ли желать выступать? вишняков виктор григорьевич, пожалуйста.
вишняков в.г. я выступать против это закон прежде все на тот основание, что он концептуальный искажать суть закон, принимать мы еще в 1995 год, "об основа государственный служба российский федерация". в чем выражаться этот искажение? первый. по закон "об основа государственный служба российский федерация" весь государственный служащий делиться на два основной категория: служить, осуществлять политический деятельность, и служащий, осуществлять профессиональный деятельность. соответственно, по закон "об основахгосударственный служба..." намечаться три категория лицо. категория "а" это тот, кто осуществлять непосредственный исполнение полномочие государственный орган. сюда входить президент российский федерация, председатель правительство и так далее, и в тот число депутат, министр, судья и другой. то быть здесь решаться весь проблема, связывать с различный вид законодательный, судебный и исполнительный власть. категория "б" - это должность, учреждать для непосредственный обеспечение исполнение полномочие лицо, замещать должность категория "а". и категория "в" - это должность, учреждать для исполнение и обеспечение их полномочие. да, очень сложный, не совсем понятный слово: обеспечение,исполнение и так далее, но они лежать в основа самый классификация деление на политический деятель и на профессиональный деятель. второй замечание. в понятие государственный служба входить лишь только категория "б" и "в". это и быть непосредственно государственный служащий и государственный служба. а если мы брать то, что закладывать в первый формулировка предлагать мы федеральный закон, то здесь под понятие федеральный государственный служба смешиваться два основной категория: и служащий, осуществлять политический деятельность, и служащий, осуществлять профессиональный деятельность. использоваться один общий формулировка, что федеральный государственный служба - это уровень государственный служба, предназначать для обеспечение исполнение полномочие. вот этот понятие "обеспечение исполнение полномочие" распространяться на весь категория служащий: "а", "б" и "в". этот грубейшееискажение закон "об основа государственный служба...". и вслед за этимвторое грубый нарушение. государственный служба, я еще раз повторять, это "а" и "б", а группа "а" - это лицо, который являться политический деятель. и это грубый нарушение заключаться в то, что второй глава этот закон называться уже... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. пожалуйста, виктор григорьевич, заканчивать.
вишняков в.г. ...о классификация государственный должность государственный служба. этот глава воспроизводить закон "об основа государственный служба..." применительно уже к этот ложный, неправильный классификация. и вот этот весь глава второй целиком тоже методологически неправильный и нечеткий. далее, третий замечание. выбрасывать, по существо, основа правовой регулирование государственный служба, право государственный служащий,обязанность государственный служащий, гарантия и ряд другой положение весь выбрасывать. вместо это закладывать, по существо, инструкция: о конкурс, об аттестация и обо все прочий. тот положение, который регулировать весь этот вопрос, возводиться в ранг закон, вплоть до регламентирование то, что должно быть в экзаменационный лист, что должно быть в аттестационный лист и так далее. и поэтому закон получать какой-то атрофированный, нечеткий правовой институт в этот часть за счет то, что основной институт государственный служба выбрасывать. у я мало время, я сейчас не быть распространяться о другой грубый методологический просчет этот закон, но считать, что сказать достаточно для то, чтобы этот закон в первый чтение не принимать, поскольку он не соответствовать закон "об основа государственный служба российский федерация".
председательствующий. спасибо. кто еще хотеть бы высказываться по данный закон? у мы присутствовать замминистра труд и социальный развитие январев валерий андреевич. пожалуйста.
январев в.а., заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый депутат, я хотеть поддерживать предыдущий выступать и сказать, что принимать закон в тот вид, в какой он сейчас представлять, не иметь никакой смысл. я не быть повторять весь сложный конфигурация, о который здесь говориться и еще можно добавлять, хотеть только обращать ваш внимание на то, что это половинчатый закон. вопрос, который здесь задавать, говорить о то, что он затрагивать только один, очень узкий ветвь этот большой и сложный вопрос, и он практически ничто не решать. второй момент. на 70 статья этот закон иметься 30 отсылочный акт к другой нормативный акт и закон. значит, принимать этот закон, мы с вы должный принимать еще некий пакет, который неизвестно как быть выглядеть. и вообще, если говорить об этот закон, по суть дело, можно попадаться на тот же самый вариант, который... ну, получаться так, что несколько закон такой образ действовать, что реализовать они, по суть, быть невозможно, потому что они не регулировать никакой вопрос, кроме общий проблема. и поэтому мы просить этот закон не принимать. третий момент - финансовый сторона. по утверждение автор, он не требовать никакой средство. да, в тот вид, в какой он представлять, действительно очень трудно посчитать, но если говорить о тот отсылочный акт, нормативный акт, то это мочь быть огромный сумма, который мы просто не в состояние быть подымать. и последний. действительно, разрабатывать (и, надо сказать, в разработка его принимать участие целый группа исполнитель, в тот число и представитель государственный дума), кодекс гражданский государственный служба, то быть то, о что говориться в этот закон. это кодекс большой, он практически прямой действие, там много 200 статья. то быть отрегулировать весь тот вопрос, о который говорить предыдущий депутат. и я представляться, что это не такой сложный и не такой горячий вопрос, чтобы мы не мочь подождать какой-то время для то, чтобы этот кодекс принимать в тот вид, в какой мы он предлагать. большой просьба вот в этот вид не принимать закон, с то чтобы принимать основополагающий и полный акт по этот вопрос. спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, наш докладчик - заключительный слово. можно с место. включать микрофон депутат шишлов.
шишлов а.в. я, к сожаление, не мочь соглашаться и комитет не мочь соглашаться с тот аргумент, который быть высказывать против принятие данный закон, прежде все потому, что некоторые, если не большинство, из этот аргумент не иметь под себя фактический основа. в частность, если бы депутат вишняков прочитывать часть четвертый статья 2 законопроект, то тот вопрос, который у он возникать по государственный служащий категория "а", "б" и "в", у он бы, наверное, не возникать, равно как и тот часть закон, где говориться о то, что такой реестр государственный должность федеральный государственный служба. тот критика, который направлять в адрес механизм, который закладывать в этот законопроект, в равный степень мочь быть относить к действовать сейчас нормативный акт, прежде все к указ президент. уже один то, что большой количество нормативный акт объединяться и выводиться на уровень законодательный регулирование, являться достоинство данный законопроект. что касаться расход, требовать для реализация данный законопроект, то после то, как мы в комитет получать заключение правительство, о который сегодня уже речь идти, от 24 декабрь, где указываться конкретный сумма, который якобы требоваться на реализация этот законопроект, мы сделать дополнительный запрос в правительство с просьба давать обоснование вот этот конкретный сумма. из министерство финансы мы получать ответ, из который следовать, что, по суть дело, этот цифра не иметь под себя никакой реальный основа. еще раз говорить, что, к сожаление, до сей пора проект кодекс, более объемный и в будущее необходимый документ, в государственный дума не вносить. и если мы не сделать шаг вперед и не начинать совершенствовать законодательство о федеральный государственный служба, то мы не смочь решать многий актуальный вопрос, в тот число и тот вопрос, который сегодня здесь, в зал, подниматься и горячо обсуждаться, связывать с материальный обеспечение, зарплата и пенсия федеральный государственный служащий. еще раз говорить, комитет предлагать в первый чтение этот законопроект принимать, а весь содержательный, серьезный замечание, разумеется, мочь быть учитывать на следующий этап.
председательствующий. спасибо. александр алексеевич, вы не хотеть выступать? ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     142 чело.        31,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   145 чело.
не голосовать        305 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, у мы оставаться время только на то, чтобы обсуждать протокольный поручение. один из поручение... пожалуйста, валентин степанович романов, ваш поручение.
романов в.с. геннадий николаевич, уважаемый депутат! утро я ставить вопрос о проблема пенсионер, но мы тут с комитет по труд еще раз перемолвиться словом. я сегодня просить он не ставить на голосование, уточнять некоторые деталь и во вторник, видимо, вносить дополнительно.
председательствующий. хорошо. спасибо. сниматься с рассмотрение. второй протокольный поручение - алевтина викторовна апарина. быть ли возражение по данный поручение? нет. значит, оно приниматься без голосование. уважаемый депутат, наверное, нет смысл еще какой-то закон докладывать в оставаться пять минута. пожалуйста, депутат кныш валентин филиппович - по ведение.
кныш в.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, просьба давать мы календарный график работа дума далеко, потому что трудно сориентироваться. сегодня узнавать, что 28-го быть рассматриваться вариант бюджет в первый чтение, а я считать, что в конец следующий неделя, 25-го, мы кончать этот...
председательствующий. нет, уважаемый депутат, мы с вы график утверждать, он весь депутат раздавать. ну, давать еще раз раздавать он. мы теперь ведь с вы работать так: первый два неделя в округ, второй два неделя в москва, полностью. вторник, среда и пятница - пленарный заседание. этот график мы утверждать, завершать весенний сессия. дважды он раздавать на рука, но можно еще раз раздавать, чтобы никто не забывать. бюджет - 28-го, в календарь у мы обозначать такой дата, это вторник. спасибо. завтра в 10 утро совет государственный дума, в пятница пленарный заседание. 
