20 октябрь 1999


здание государственный дума. большой зал. 20 октябрь 1999 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 10 сечь.)
присутствовать 392 чело.        87,1%
отсутствовать  58 чело. 12,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть кворум иметься. позволять, я поздравлять с день рождение депутат бурулько александр петрович, малышак юрий геннадиевич и панченко любовь анатольевна. пожелать они все добрый. (аплодисменты.) уважаемый коллега, у вы на рука - порядок работа на сегодняшний день. предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
приниматься. просить включать режим запись депутат для внесение предложение по повестка. список показывать, пожалуйста. депутат паршаков, пожалуйста.
паршаков ю.н., фракция либерально-демократический партия россия. предлагать включать в повестка день вопрос о транспортный обеспечение депутат.
председательствующий. попросить наш аппарат... николай никитич... николай никитич трошкин! узнавать, что за очередной проблема возникать у мы с транспортный обеспечение депутат. но это не вопрос для повестка день заседание государственный дума. депутат волк владимир николаевич.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, в связь с рассмотрение сегодня проект закон "о федеральный бюджет на 2000 год" мочь ли я распространять письмо начальник отдел юго-восточный региональный управление федеральный пограничный служба цветков о проблема с охрана граница, формировать сейчас на юг наш страна?
председательствующий. да, мы вчера говорить о то, что документ, который касаться вопрос повестка день, распространяться. депутат тягунов александр александрович, пожалуйста.
тягунов а.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, вчера в повестка день быть два вопрос, 18-й и 19-й, касаться автомобильный перевозка, ответственность и контроль за этот проблема. мы один рассматривать, второй, как вы помнить, из-за отсутствие представитель дума приморский край мы откладывать. сегодня быть доверенность по этот вопрос, и я бы вы попросить поставлять он в повестка день, мы он докладывать. он очень короткий и не помешать наш основной рассмотрение. обоснование если потребоваться - приводить, когда быть голосовать.
председательствующий. хорошо. депутат братищев игорь михайлович.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я предлагать исключать из повестка день пункт 3 - о проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год". обоснование я давать при обсуждение.
председательствующий. депутат будажапов, пожалуйста.
будажапов с.п., депутатский группа "народовластие". геннадий николаевич, к комитет по дело национальность просьба-предложение: пункт 8 повестка с сегодняшний рассмотрение снимать и перенести он на 29 октябрь.
председательствующий. это закон ваш комитет? будажапов включать микрофон.
будажапов с.п. это просьба автор законопроект владимир юрьевич зорин.
председательствующий. хорошо, раз автор просить о перенос, мы учитывать. депутат бенов.
лыжин ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат лыжин - по карточка бенов. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в связь с предстоящий в декабрь 1999 год выборы и создание губернаторский блок сегодня против депутат, особенно левопатриотический толк и особенно тот действовать депутат, который вновь выдвигать кандидат в депутат государственный дума, развертываться настоящий кампания по их дискредитация. поэтому, геннадий николаевич, я предлагать в конец ноябрь этот год проводить, мочь быть, внеочередной заседание государственный дума, возможно - вместе с совет федерация, и вы, как председатель государственный дума, сделать подробный отчет о работа депутатский корпус за прошедший период. я хотеть бы подчеркивать: не случайно сегодня многий губернатор, в тот число наш пензенский область... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
лыжин ю.в. ...обвинять мы, депутат, в то, что мы принимать каждый год необъективный бюджет. и если мы быть проводить в конец ноябрь такой совместный заседание, нужно быть сказать и о позиция фракция по тот бюджет, который мы принимать.
председательствующий. юрий васильевич, рассматривать ваш предложение, но на каждый роток не накинуть платок. сейчас что только ни наговаривать, только слушать в оба ухо. сейчас мы такой наслушаться! коломейцев. (выкрик из зал.) надо делать контркампания. пожалуйста, николай васильевич. коломейцева нет, да? так, илюхин. нет. бурдуков павел тимофеевич.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить поддерживать мой протокольный поручение комитет по промышленность и транспорт разбираться в причина перебой в снабжение малый город и сельский населенный пункт сжиженный газ, так как идти очень много телеграмма с место.
председательствующий. распространять, пожалуйста, протокольный поручение. так, пожалуйста, елена борисовна мизулина. (шум в зал.) мисник? да или нет? пожалуйста, мисник включать микрофон.
мисник б.г., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! 1 ноябрь исполняться 55 год со день окончание петсамо-киркенесский операция по освобождение советский заполярье от немецко-фашистский захватчик. это очень значимый дата в история советский страна и великий отечественный война, и я просить поручать наш комитет (хотя весь работа мы уже сделать) подготовить и вносить на заседание в пятница постановление в связь с этот знаменательный дата. я просто бояться, что это кто-то показываться очередной предвыборный агитация, поэтому я просить давать поручение именно наш комитет от лицо палата.
председательствующий. борис григорьевич, не надо такой поручение голосовать. завтра на совет дума вносить постановление, и, конечно, дума поддерживать это рассмотрение в пятница. депутат дурягин иван николаевич, пожалуйста.
дурягин и.н., фракция "яблоко". спасибо, геннадий николаевич, сниматься.
председательствующий. уважаемый коллега, все, кто хотеть предложение вносить в повестка день, это сделать. позволять, я переходить к голосование по предлагать пункт. я думать, юрий николаевич паршаков, мы сегодня получать информация. паршаков включать микрофон.
паршаков ю.н. в последний время регулярно не предоставляться транспорт. вчера я в половина восьмой заказывать машина на 9 часы - не приходить, приходиться добираться на перекладной.
председательствующий. хорошо, юрий николаевич.
паршаков ю.н. минуточка. сегодня заказывать, опять говорить: ты - 82-й, а машина у мы 60. как хотеть, так и добираться. вы весь время нагнетать, так сказать, ответственность за присутствие депутат здесь, так надо обеспечивать они транспорт. я считать, что это нужно обсуждать, потому что я не один.
председательствующий. юрий николаевич, я против то, чтобы обсуждать. то более, что вы видеть... что вы делать вообще? все, получать справка на сей счет. депутат тягунов. пожалуйста, александр александрович, точный название закон.
тягунов а.а. законопроект называться "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный контроль за осуществление международный автомобильный перевозка, об ответственность за нарушение порядок их выполнение" (в часть установление на автомобиль тахограф). это очень короткий доклад. сейчас замминистра подтверждать, что дума приморский край доверенность в наш адрес направлять.
председательствующий. коллега, вы помнить этот закон, да? мы вчера не смочь рассматривать он из-за то, что не приходить доверенность. ставить на голосование: включать в повестка день, но при условие, что весь документ быть. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 10 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: принимать
вопрос включаться в повестка день. игорь михайлович братищев предлагать сегодня из повестка день исключать обсуждение бюджет. да? пожалуйста, братищев включать микрофон.
братищев и.м. уважаемый геннадий николаевич, мы весь этот день самый внимательный образ изучать работа согласительный комиссия и предложение правительство. даже студент-первокурсник известно, что бюджет вначале нужно сформировывать, то быть вначале он нужно наполнять, позаботиться о доходный часть бюджет, а потом распределять. правительство действовать так, как оно действовать уже 10 год, - распределять не создавать, не испечь пирог. вот посмотреть, что мы предлагать...
председательствующий. игорь михайлович, вы приступать к обсуждение закон.
братищев и.м. я не обсуждать.
председательствующий. я ставить на голосование ваш предложение. пожалуйста, жуков. "за" и "против" всегда.
жуков а.д., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". ну мы для то как раз сегодня и включать в повестка день этот вопрос, чтобы он обсуждать, содержательный обсуждать весь предложение, который вносить согласительный комиссия, и то, что думать фракция. поэтому надо обсуждать, а решение быть принимать по итог обсуждение.
председательствующий. конечно. ставить на голосование предложение депутат братищев. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 12 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 18,2%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   108 чело.
не голосовать        342 чело.
результат: не принимать
депутат будажапов... я думать, поскольку это автор просить о перенос на ноябрь, давать мы соглашаться и пункт 8 из повестка день убирать. предложение депутат лыжин обсуждать - в какой форма, потому что голосование такой вопрос не решаться, то более вопрос о созыв два палата. павел тимофеевич бурдуков - протокольный поручение. пожалуйста, распространять. борис григорьевич мисник - пожалуйста, завтра на совет дума постановление, который мы в пятница мочь обсуждать. от фракция "ндр" - депутат тен, пожалуйста.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". геннадий николаевич, я хотеть от фракция "ндр" предлагать: включать сегодня в повестка день постановление государственный дума по ситуация с "роснефть". вносить три депутат - гусев, николай иванович рыжков и тен. весь депутат раздавать этот обращение, в правовой управление передавать. ситуация требовать немедленный разрешение, речь идти о приватизация "роснефть". поэтому просить поставлять этот вопрос в сегодняшний повестка день.
председательствующий. уважаемый коллега, размножать письмо, я не знать, раздавать ли оно депутат. о ситуация в "роснефть" просить включать постановление. нет возражение? ставить на голосование. кто за то, чтобы этот постановление включать в повестка день? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 14 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   222 чело.
не голосовать        228 чело.
результат: не принимать
не набирать нужный количество голос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас. депутат гусев.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! мы обращаться к вы со следующий: последний государственный нефтяной компания в близкий день быть продавать и приватизировать. для то чтобы обращать внимание правительство, мы написать письмо. это последний крик! не только север замерзать без мазут, но и мы замерзать здесь, в центр. поэтому просить возвращаться к голосование и принимать такой постановление.
председательствующий. коллега, быть внимательный, поступать предложение: вернуться к голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 15 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. уважаемый депутат, я просить приседать. приседать, пожалуйста. чтобы быть весь внимательный! юрий дмитриевич седов, приседать, пожалуйста. ставить на голосование: включать проект постановление по "роснефть" в повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
спасибо, проект постановление в повестка день включаться. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, я просто напоминать: сейчас мы переходить к вопрос, который обозначать рубрика "час голосование". доклад не быть. это для мы новый процедура. я называть закон - и мы за он голосовать. так, пункт 2.1: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 и 15 федеральный закон "об оружие". ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. это закон, который обсуждаться и вынести только для голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 2.2: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
приниматься. я попросить комитет по регламент объявлять о количество заявление, подавать депутат, который сегодня отсутствовать и просить проголосовать за они свой коллега. у мы комитет по регламент обычно такой информация оперативно собирать, но мы должный называть этот цифра. так, пункт 2.3: о проект федеральный закон "об участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция (участок недра "северный территория")". ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 2.4: о проект федеральный закон "об участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция (приобский (северный лицензионный участок) нефтяной месторождение)". ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 2.5: о федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". ставить на голосование. коллега, пожалуйста, не отвлекаться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
приниматься. так, по пункт 2.6 представитель президент просить слово, прежде чем мы быть голосовать. пожалуйста.
лозбинев в.в., временно исполнять обязанность полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! у мы большой просьба (вот вчера она высказываться) сейчас не голосовать по данный закон. подписывать президент российский федерация письмо по этот закон, номер иметься, и сейчас оно срочно доставляться в государственный дума. мочь быть, по итог рассмотрение вот этот письмо можно быть закон принимать в согласованный редакция, а не преодолевать вето президент. просьба сейчас приостанавливать голосование по этот пункт.
председательствующий. коллега, мочь откладывать рассмотрение? мы много спорить вокруг этот страховой закон.
из зал. голосовать! голосовать!
председательствующий. анатолий иванович лукьянов, пожалуйста. я думать, ничто, если мы перенести, чтобы урегулировать конфликт.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, в любой случай надо выслушивать мнение, потом голосовать. надо же уважать и регламент наш.
председательствующий. кто за то, чтобы откладывать голосование по этот закон на время после рассмотрение письмо президент? давать мы так проголосовать. мы мочь и сегодня рассматривать, но пока откладывать. кто за это? пожалуйста, голосовать. чтоб потом не говорить, что мы что-то неправильно сделать, снимать с рассмотрение. откладывать, чтобы посмотреть, что за письмо. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        93,5%
проголосовать против 20 чело. 6,2%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   322 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
откладывать. пункт 2.7: о федеральный закон "о коммерческий тайна". ставить на голосование. в ранее принятый редакция в связь с отклонение президент. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: не принимать
не набирать. пункт 2.8: о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 12 федеральный закон "о прокуратура российский федерация" (в часть установление порядок принятие присяга генеральный прокурор российский федерация). то же самый - в ранее принятый редакция в связь с отклонение президент. ставить на голосование.
из зал. надо 300 голос, да?
председательствующий. да, этот преодоление отклонение. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
набирать необходимый число голос. пункт 2.9: о федеральный закон "об использование природный газ в качество моторный топливо" (в редакция, предлагать согласительный комиссия), в связь с то, что рано закон отклоняться совет федерация. сейчас - согласованный редакция. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - мисник борис григорьевич, пожалуйста.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! по технический причина не проходить мой голосование по пункт 2.1, по закон "об оружие". я - за принятие этот закон.
председательствующий. хорошо, пусть оставаться в стенограмма. коллега, мы проголосовать то, что касаться "час голосование", весь закон. только один закон не набирать у мы нужный количество голос - "о коммерческий тайна", весь остальной закон поддерживать депутат. переходить к обсуждение основной сегодняшний вопрос: о проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год". доклад первый заместитель председатель правительство российский федерация виктор борисович христенко. пожалуйста, виктор борисович, проходить на трибуна. подготавливаться александр дмитриевич жуков. александр александрович суриков тоже здесь? да, все здесь.
христенко в.б., первый заместитель председатель правительство российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! позволять я начинать выступление по итог работа...
председательствующий. тихо, коллега! станислав сергеевич, присаживаться, пожалуйста!
христенко в.б. уважаемый депутат, в политика, как известный, безвыходный положение не бывать, и из любой ситуация всегда быть по крайний мера два выход. один - это тот, который мы с вы сегодня просто обязанный сообща находить, и, я думать, находить, и второй - это выход, как правило, неправильный. это очень хорошо, что спустя три неделя после первый подход к проблема бюджет страна на будущий год у мы с вы быть еще один возможность обсуждать итог совместный работа государственный дума, совет федерация и правительство российский федерация над уточнять проект основной финансовый закон страна. отличительный черта бюджетный процесс с самый начало быть настрой на конструктивный рабочий лад. большой работа быть проделывать в ход встреча с лидер и с сам фракция и депутатский группа, на заседание межфракционный рабочий группа, в комитет и подкомитет государственный дума. благодаря это три неделя назад дума принимать очень важный и очень правильный решение, который сразу же находить понимание со сторона правительство. его основной идея состоять в то, чтобы при работа над проект бюджет использовать единственно возможный механизм - механизм трехсторонний согласительный комиссия, чтобы с учет позиция весь сторона, участвовать в обсуждение, давать бюджетный процесс точный и своевременный старт. в ход обсуждение бюджет на 2000 год быть выявлять круг тема, круг проблема, по который возникать большой разногласие и который вызывать большой спор. это изменение в налоговый законодательство, это распределение доходный источник между уровень бюджетный система, это судьба дорожный фонд, социальный направленность бюджет, расход на укрепление обороноспособность и национальный безопасность страна, поддержка аграрный сектор и ряд другой направление. тот точка зрение, который выявляться в ход обсуждение, по суть дело, носить полярный характер. этот полярность не мочь становиться основа для целостный структура бюджет. если бы мы постараться совмещать механически весь высказывать предложение и замечание, то итоговый вариант оказываться бы практически такой же, какой быть направлять в согласительный комиссия. поэтому важный принцип работа согласительный комиссия становиться поиск тот приоритет, который приемлемый для весь участник согласительный процесс. мы не заниматься отклонение или принятие тот или иной поправка вне контекст избранный приоритет, а, согласовывать они между себя, искать тот самый золотой середина. такой образ, мы объединять усилие и выполнять тот решение государственный дума, который сегодня открывать дорога, переход ко второй чтение. я уверенный, что, несмотря на загруженность текущий работа в округ, депутат успевать ознакомляться с подробный результат работа согласительный комиссия. ведь речь идти о бюджет, в который в конечный итог и заключать ответ на тот вопрос, который ставить избиратель, особенно на заключительный этап обсуждение бюджет. правда, чтобы до они доходить, надо проходить первый этап - первый чтение федеральный бюджет. итак, я хотеть бы короче останавливаться на итог работа согласительный комиссия, излагать ее хронология и логика решение, который на она приниматься. первый позиция быть связанный с то, что основной мотив отклонение, направление бюджет в согласительный комиссия быть отклонение налоговый закон или изменение в налоговый законодательство, предлагать правительство. такой образ, согласительный комиссия принимать и проголосовать вариант, который являться бы базовый для начало работа, то быть вариант, который заранее не предусматривать реализация новация в налоговый сфера, предлагать правительство. этот вариант означать для федеральный бюджет потеря 10 миллиард рубль. следующий шаг, который проходить согласительный комиссия, - этот подробный обсуждение и рассмотрение весь предлагать новация по налоговый законодательство. в результат этот рассмотрение быть принимать решение о необходимость внесение изменение, то быть индексация на уровень и в соответствие с темп инфляция специфический ставка акциз на весь вид подакцизный товар. такой образ, согласительный комиссия принимать решение об индексация на 30 процент ставка акциз на весь вид товар, за исключение водка и табачный изделие. по водочный товар быть принимать решение об индексация на 40 процент, по табак - на 100 процент. этот решение и соответствующий проект законодательный акт, представлять вместе с решение согласительный комиссия для рассмотрение на пленарный заседание, давать 7,7 миллиард рубль дополнительный доход федеральный бюджет. следующий момент так или иначе касаться учет, улучшение налоговый администрирование, учет собираемость и улучшение собираемость налог в федеральный бюджет. мы подробно рассматривать на согласительный комиссия весь отдельный структура по налоговый доход и тот мера, который должный позволять повышать этот собираемость. в результат такой работа общий уровень собираемость весь налоговый доход увеличиваться на 1 процентный пункт и составлять на сегодняшний день в проект 75 процент. такой образ, это уточнение к проект бюджет, первоначально вносить правительство, позволять увеличивать доход федеральный бюджет на 12 миллиард рубль. следующий аспект, связывать с изменение налоговый законодательство, касаться подоходный налог. в этот план согласительный комиссия подтверждать решение о сохранение ставка, принимать государственный дума впервый чтение, шкала и размер ставка подоходный налог. это решение потеря 200 миллион для федеральный бюджет. достаточно подробно после это рассматриваться вопрос об основной макроэкономический показатель развитие россия на 2000 год. речь идти в первый очередь об оценка, ожидать оценка валовой внутренний продукт. с учет тот динамика, который складываться за последний девять месяц, с учет уточнение основной параметр экономический развитие согласительный комиссия быть принимать решение об увеличение объем ожидать оценка валовой внутренний продукт страна на 2000 год с 5100 миллиард рубль до 5350 миллиард рубль. соответственно принимать решение отражаться на объем доход федеральный бюджет. в результат доход федеральный бюджет увеличиваться еще на 12,8 миллиард рубль, чисто по налоговый доход, а с учет целевой бюджетный фонд - еще плюс на 1,7 миллиард рубль. больной тема, который я обозначать, быть следующий предмет разговор на согласительный комиссия. в первый очередь это касаться ситуация по дорожный фонд и следом - разграничение доходный источник между уровень бюджетный система. что касаться дорожный фонд. решение, принимать согласительный комиссия, выглядеть следующий образ. первый, сохранять за федеральный дорожный фонд статус целевой бюджетный фонд. второй, сохранять за федеральный дорожный фонд источник формирование дорожный фонд. третий, сохранять в структура федеральный дорожный фонд объем субвенция, выделять территория в 2000 год, на уровень не низко 1999 год. и последний, определять в структура расход дорожный фонд целевой средство, направлять на нужда национальный оборона, в размер 5,5 миллиард рубль. после это мы приступать к рассмотрение наиболее трудный и тяжелый вопрос - вопрос о разграничение доходный источник между уровень бюджетный система. я напоминать, что предлагать правительство исходный позиция быть: 53,2 процент - в польза федеральный бюджет и 46,8 - в польза бюджет субъект российский федерация. естественно, это быть непростой решение для правительство и трудный решение в первый очередь для совет федерация. в результат обсуждение этот позиция согласованный решение выглядеть следующий образ: 52 процент налоговый доход направляться в федеральный бюджет, 48 процент - в бюджет субъект российский федерация. при это 2 процент разрыв между уровень бюджетный система целевой образ направляться на укрепление, на нужда национальный безопасность. такой образ, в результат рассмотрение бюджет согласительный комиссия с учет весь замечание и предложение, высказывать в ход предварительный обсуждение, общий показатель федеральный бюджет выглядеть следующий образ. доход федеральный бюджет увеличиваться на 46,4 миллиард рубль и составлять 791,5 миллиард рубль. расход соответственно увеличиваться на этот же величина - 46,4 миллиард рубль - и составлять 849,3 миллиард рубль. дефицит составлять 57,8 миллиард рубль. при этот итог рассмотрение кроме основной цифра становиться тот момент, который должный находить отражение в дальнейший работа над федеральный бюджет. речь идти об определение пять основной приоритет в федеральный бюджет на 2000 год. приоритет этот выглядеть следующий образ: первый - национальный оборона, национальный безопасность; второй - финансовый помощь бюджетамдругой уровень; третий - агропромышленный сектор; четвертый промышленность (инвестиция иметься в вид) и пятый - это наука и научный исследование. кроме то, в ход обсуждение согласительный комиссия по ряд из этот приоритетный позиция уже быть изначально определять направление дополнительный поддержка. я уже сказать о тот сумма, который в первый очередь связанный с укрепление национальный безопасность. 2 процент, распределять между федеральный центр и субъект российский федерация, два процентный пункт, составлять 27 миллиард рубль. по суть дело, этот беспрецедентный решение по увеличение расход по один из раздел федеральный бюджет. безусловно, оно продиктовать и тот ситуация, который сегодня складываться в россия, и, безусловно, оно продиктовать необходимость дальнейший и существенный реформирование вооруженный сила российский федерация. при это и по второй приоритет, который касаться финансовый помощь бюджет другой уровень, точно так же в ход работа согласительный комиссия уже быть определять дополнительный источник. это связывать и с увеличение объем фонд финансовый поддержка в сила простой увеличение объем доход федеральный бюджет, и с направление дополнительно 1,7 миллиард рубль на финансирование раздел "финансовый помощь бюджет другой уровень". это то, что касаться основной итог работа согласительный комиссия. в заключение я хотеть бы сказать о несколько момент, связывать с рассмотрение бюджет в первый чтение. так уж складываться, что за последний время страсть вокруг предстоящий выборы в россия становиться служить определенный фон для очень многий экономический процесс, который так или иначе затрагивать все здесь сидеть, затрагивать наш избиратель, затрагивать экономика страна. уже бытовать и становиться обычный мнение о то, что выборы - плохой фон для инвестиция в россия. уже становиться обыденный представление о то, что предстоящий политический кампания являться плохой фон для разговор с кредитор россия. уже становиться обычный явление и то, что выборный кампания представляться как некий угроза и для внутренний дело, для рассмотрение бюджет и так далее. такой впечатление, что мы весь готовиться кземлетрясение, причем к землетрясение с заранее известный оценка примерно 10 балл по шкала рихтер. выход на согласительный комиссия, решение о создание который так или иначе быть принятый государственный дума при рассмотрение бюджет в первый чтение, с наш точка зрение, с точка зрение правительство, являться как раз попытка успешный реализация согласительный процедура, который опровергать тезис о то, что выборы должный становиться землетрясение, по крайний мера для решение тот внутренний проблема, который складываться в страна. если мы сегодня не поддерживать бюджет в первый чтение, то совершенно определенно можно сказать, что мы в значительный степень разрушать тот элемент согласие, тот элемент конструктивный работа, который позволять бы в часть внутренний проблема решать главный из они - решать проблема бюджет страна на 2000 год. тогда действительно надо быть рассчитывать на то, что определенный род трудность или потрясение мы так или иначе быть ожидать. я абсолютно уверенный в то, что попытка продлять рассмотрение бюджет в первый чтение и связывать с этот иллюзия о то, что можно потом поторопиться и успевать вписываться в технология, являться-таки иллюзия. не успевать мы вписываться в технология, для то чтобы рассматривать и принимать бюджет до конец текущий год. ведь весь поправка и весь основной вопрос и замечание, который возникать, и сегодня возникать, и возникать в ход обсуждение, связывать в основное и в большинство свой с то, что являться предмет рассмотрение бюджет во второй и третий чтение. и именно там, во второй и третий чтение, основной внимание должно уделяться решение конкретный вопрос, в чем так заинтересовывать и депутат, и избиратель, и правительство. и именно этот вопрос требовать достаточно трудоемкий, непростой работа, который и отнимать основной время. если же бюджет не быть принимать в этот год, то по крайний мера можно несколько реальный, совершенно точный угроза и проблема, который возникать, сразу обозначать.первый, безусловно, с учет особенно решение согласительный комиссия это проблема укрепление национальный безопасность. я еще раз хотеть подчеркивать, что тот беспрецедентный решение, который принимать по увеличение объем финансирование нужда, связывать с национальный безопасность, на согласительный комиссия, а именно 27 миллиард рубль дополнительно, обеспечивать в значительный степень серьезный рывок именно в этот направление. не быть принимать бюджет - не быть это рывок. безусловно, возникать серьезный и непростой проблема в тот число и по пенсия, по социальный нужда, по социальный расход. поскольку тот средство, который прописывать в 1999 год и который должный быть становиться основа для решение по выплата социальный пенсия, в случай непринятие бюджет не обеспечивать индексация этот расход, предусматривать в проект федеральный бюджет на 2000 год. ну и самый неприятный - это то, что, по суть, весь страна, за исключение несколько только регион, не смочь в принцип вступать в нормальный бюджетный процесс, не смочь в принцип начинать свой бюджетный строительство - подготовка и принятие бюджет субъект российский федерация. при это мы, безусловно, понимать, что часть проблема, часть вопрос не находить решение и отражение в итог работа согласительный комиссия, ну, хотя бы в сила то, что согласительный комиссия предмет свой деятельность иметь все-таки основной показатель бюджет, а не конкретный структура расход по раздел федеральный бюджет. безусловно, обозначать приоритет по аграрно-промышленный комплекс, по промышленность, по наука, мы понимать, что необходимо быть говорить и о тот ресурс, и о тот сумма, о тот средство, который необходимый для повышение роль федеральный бюджет в 2000 год по этот направление. я мочь сказать, что правительство готовый после принятие бюджет в первый чтение, завтра же, представлять свой конкретный предложение по дальнейший рационализация расход федеральный бюджет, выделять с то, чтобы увеличивать ресурс для направление в аграрный комплекс, в наука и в промышленность такой образ, чтобы обеспечивать по аграрный комплекс финансирование на уровень не низко 1999 год с учет индексация, такой образ, чтобы обеспечивать приоритетность средство, выделять на научный исследование, возможно, с превышение даже этот динамика и обеспечение достойный, нормальный уровень финансирование инвестиция. я еще раз хотеть подчеркивать, что правительство готовый завтра, после рассмотрение бюджет в первый чтение, вносить такой конкретный поправка ко второй чтение. уже сегодня, сразу же после рассмотрение бюджет, мы готовый приступать к рассмотрение в трехсторонний комиссия весь тот проблема, который связанный с судьба субъект российский федерация в 2000 год, с то чтобы обеспечивать выход на нормальный бюджетный процесс по весь страна. еще раз хотеть подчеркивать, что весь вопрос, по крайний мера значительный они большинство, который мы предстоять обсуждать, - это вопрос второй и третий чтение. мочь быть, в этот связь бюджет заслуживать в какой-то часть характеристика инерционный, но это тот инерция, который позволять весь мы удерживаться в русло намечаться положительный тенденция в экономика и сохранять возможность для проведение в будущий необходимый разумный изменение. все это возможный только в тот случай, если страна вступать в новый год с принимать новый бюджет. своевременный принятие его нынешний состав государственный дума, на мой взгляд, становиться хороший итог депутатский работа в рамка завершаться четырехлетний цикл. правительство предлагать вы, уважаемый депутат, рассматривать сегодня и принимать в первый чтение бюджет российский федерация на 2000 год по итог работа согласительный комиссия и переходить к работа над бюджет во второй чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. спасибо, виктор борисович. присаживаться пока. с содоклад выступать депутат александр дмитриевич жуков... суриков сначала? пожалуйста, александр александрович суриков, заместитель председатель комитет совет федерация. (выкрик из зал.) по ведение - депутат медведев николай павлович.
медведев н.п., фракция "яблоко". уважаемый борис юрьевич, дело в то, что статья 118, пункт 2, регламент предусматривать обсуждение законопроект в первый чтение следующий образ. субъект право законодательный инициатива, вносить законопроект, в данный случай правительство, выступать с доклад, а с содоклад мочь выступать только представитель ответственный комитет государственный дума. и чтобы не нарушать наш регламент и давать слово представитель совет федерация, мы должный, во-первых, проголосовать, давать ли он слово. а во-вторых, он не иметь право по наш регламент выступать с содоклад. таков регламент, к сожаление, я извиняться перед уважаемый губернатор.
председательствующий. при рассмотрение вопрос первый раз мы с вы направлять бюджет на рассмотрение трехсторонний комиссия. мы, свой решение. сейчас этот трехсторонний комиссия докладывать мы результат свой работа, и это вторичный рассмотрение законопроект в первый чтение. поэтому выступление представитель весь три сторона комиссия считать целесообразный и не противоречить наш регламент. коллега, надо голосовать? нет. александр александрович, делать содоклад, пожалуйста. подготавливаться жуков.
суриков а.а., заместитель председатель комитет совет федерация по бюджет, налоговый политика, финансовый, валютный и таможенный регулирование, банковский деятельность. уважаемый коллега, я далекий от мысль, что быть делать содоклад, я выступать как один из сторона трехсторонний комиссия, то быть представитель совет федерация. и мы действительно там достаточно серьезно поработать. что, на наш взгляд, самый главное сегодня в истекать 1999 год и, к сожаление, в истекать созыв депутат государственный дума? главный политический решение - о принятие бюджет в этот созыв. в этот созыв. в любой случай. я вроде нормально разбираться в этот дело и честно сказать, что бюджет иметь параметр несколько хорошо по сравнение со весь предыдущий бюджет, который приниматься этот созыв, и далеко не все избиратель понимать, если мы с вы отклонять этот бюджет. поэтому тут вот на это надо... о то, что делать трехсторонний комиссия, виктор борисович достаточно подробно сказать. я сказать, что у сторона совет федерация самый большой как бы разногласие вызывать наш коллизия с дорожный фонд. в конечный итог мы вырывать на отдельный строка, увеличивать доход дорожный фонд. и немножко там буксовать на передача из дорожный фонд 5,5 миллиард рубль по смета, целевой смета тоже расход дорожный фонд (его целевой предназначение сохранять), на укрепление национальный безопасность. в конец конец мы внутри себя этот риф тоже преодолевать и проголосовать это. окончательно при определение доход, увеличение они почти на 46 миллиард рубль, при обозначение приоритет (пять этот приоритет: национальный оборона, сельский хозяйство, территория, наука, наукоемкий технология) совет федерация с трехсторонний комиссия голосовать единогласно. кто быть хорошо от непринятие бюджет? мы с вы тоже должный понимать. что, хорошо быть промышленность? да нет, быть плохо. а сегодня она иметь положительный темп. я вы мочь докладывать, что в алтайский край за девять месяц это 116,5 процент, а по ряд крупный предприятие, образовывать экономика край, - 127 процент. хорошо она становиться, если не быть бюджет и не зарабатывать даже минимальный инвестиционный параметр федеральный бюджет для поддержание этот промышленность? да нет, хорошо не быть. сельский хозяйство, мочь быть, хороший? (а мы сразу договариваться поставлять он в приоритет, дополнительно к тот возвращать сумма фонд льготный кредитование миллиард 5 добавлять сельский хозяйство для вход теперь в новый посевной кампания, будущий год, и во весь цикл работа.) да нет, он хорошо не быть. хорошо быть территория, который вставать перед факт непринятие бюджет? (а основной масса бюджетный сфера находиться у мы - это больница, школа, детский дошкольный учреждение и так далее. в алтайский край только школа 1700.) да нет, хорошо они не быть. тоже мы не мочь определяться. ну, можно и далеко перечислять. может, хорошо пенсионер быть, если пенсионный фонд не быть знать свой обозначение с январь, не быть знать, какой взаимоотношение у он с федеральный бюджет? да тоже, наверное, хорошо не быть. многий вопрос, конечно, относиться ко второй и к третий чтение (ну, в основной ко второй чтение). поэтому совет федерация занимать как бы нормальный линия в этот ситуация. каково главный политический решение, я уже сказать. точка зрение совет федерация обозначать на парламентский слушание в совет федерация, сказать, что это главный задача. мы бы просить все-таки государственный дума проголосовать проект в первый чтение. если у вы возникать какой-то коллизия, то сегодня хотя бы обсуждать нормально материал первый чтение, перенести голосование на пятница, потом уплотнять работа и принимать он в пятница, что ли, тогда в первый чтение, а за этот время что-то еще согласительный комиссия сделать. но мы с вы должный понимать, что все-таки и глава исполнительный власть, и депутат государственный дума избирать человек и человек ждать от мы плодотворный работа. а плодотворный работа и главный задача государственный дума (я понимать, что работа еще много) - этот принятие бюджет. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр александрович. выступать александр дмитриевич жуков, председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. уважаемый коллега, уважаемый член правительство! согласительный комиссия проделывать большой работа. о результат ее работа вы быть докладывать. я бы хотеть останавливаться на несколько принципиально важный момент, поскольку при обсуждение бюджет в первый раз, месяц назад, быть высказывать целый ряд принципиальный замечание и возражение, в связь с который бюджет не мочь быть принимать тогда в первый чтение. первый, что сделать комиссия. вы знать о то, что мы отклонять больший часть правительственный налоговый инициатива, на который строиться проект бюджет, вносить правительство. в связь с это комиссия пересматривать весь основной показатель бюджет, исходить из тот решение, который принимать государственный дума по налоговый закон. на сегодняшний день быть полный соответствие между изменение налоговый законодательство и проект бюджет. второй. быть пересматривать основной макроэкономический показатель бюджет. многие отмечать, что прогноз валовый продукт не слишком обоснованный, быть другой прогноз от другой институт, инстанция, независимый эксперт и так далее. мы рассматривать они все в комплекс и счесть возможный увеличивать прогноз внутренний валовой продукт в связь с то, что темп рост промышленность лето этот год (а правительство свой прогноз сделать еще весна) существенно высоко, чем тот, который закладываться в прогноз. это давать возможность увеличивать оценка валовой продукт и в связь с это на 13 миллиард увеличивать оценка доход федеральный бюджет. второй вопрос, который вызывать также масса возражение, - низкий собираемость налог. несмотря на то, что правительство закладывать уже в проект бюджет повышение собираемость налог, комиссия счесть это недостаточный, и правительство соглашаться с то, что быть реальный резерв по повышение собираемость, прежде все в область алкоголь, табак и так далее. в связь с этот быть увеличивать плановый собираемость на 2 процент, 75 процент она сейчас. я напоминать: два год назад она быть на 10 процент низкий. то быть здесь, на наш взгляд, на взгляд комиссия, это потолок, который мочь быть достигать. это давать еще 12 миллиард рубль. третий вопрос, который вызывать самый жесткий неприятие в первый очередь со сторона совет федерация, - это явный перекос в сторона федеральный бюджет при распределение доход. и мы отмечать, и комитет в свой заключение отмечать, что правительство сделать попытка перенести бремя обслуживание государственный долг с федеральный бюджет на бюджет территория. в связь с это в федеральный бюджет дефицит быть сокращать до минимум из-за перенос больший часть доход, а в региональный получаться огромный дырка. комиссия сделать очень серьезный шаг в направление ликвидация этот диспропорция: 1 процент подоходный налог передавать на место - это 13 миллиард рубль. второй: существенно увеличивать раздел по финансовый помощь регион. третий: восстанавливать дорожный фонд, а большаячасть дорожный фонд - это, как вы знать, доход территория. и это основной инвестиционный программа. поэтому важный вопрос инвестиция и дорожный фонд также в этот план находить серьезный поддержка со сторона комиссия. правительство практически соглашаться с тот предложение, который высказываться большинство депутат при обсуждение бюджет в первый чтение. следующий вопрос - расход на оборона. то же самый - буквально весь фракция выступать с то, что расход на оборона должный быть увеличивать, что они явно недостаточный в представлять правительство вариант, и здесь комиссия в первый очередь уделять это внимание. мы оценивать, ну, что ли, минимальный потребность в увеличение расход на оборона - этот увеличение раздел примерно на четверть. если бюджет быть принимать в первый чтение, цифра быть уточняться ко второй чтение, но оценка - на цель национальный оборона порядок 25-27 миллиард рубль дополнительно. и это составлять практически 2 процент от весь сумма доход консолидированный бюджет. это как бы тот 2 процент, на который федеральный часть большой, чем региональный при распределение доход. но регион согласный с то, что это 2-процентный увеличение пойти целевой назначение на оборона. и губернатор единогласно поддерживать такой решение. для рассмотрение законопроект во второй чтение определять еще целый ряд приоритет при увеличение ассигнование на тот или иной цель. отмечать, что в качество главный приоритет должный быть выделять, конечно, расход на оборона, как я уже сказать; далее - увеличение раздел "сельский хозяйство", поскольку он пострадать по сравнение с прошлый год много, чем весь остальной раздел; финансовый помощь бюджет другой уровень, хотя комиссия уже сделать серьезный шаг в сторона увеличение этот раздел; раздел "промышленность" - инвестиция в первый очередь, хотя, опять же я уже сказать, определенный шаг по дорожный фонд сделать; и раздел "фундаментальный исследование и содействие научно-технический прогресс". вот, если вкратце, итог работа согласительный комиссия. надо сказать, что правительство, в общий, далеко не сразу соглашаться с большинство предложение, который быть вносить депутат, потому что, конечно, вопрос увеличение доходный часть бюджет всегда вызывать некоторый сомнение: а не быть ли это деньги, написать на бумага, а в реальный жизнь не получать? и все-таки мы получать сейчас уже (и у вы он быть на рука) уточнять прогноз, согласованный правительство и центральный банк. на мой взгляд, это очень важный, поскольку (при первый чтение это все отмечать) быть рассогласование между основной направление денежно-кредитный политика и прогноз правительство. на сегодняшний день центральный банк практически подтверждать тот цифра, который согласительный комиссия взять в качество основной базовый макроэкономический показатель. комитет по бюджет рассматривать итог работа согласительный комиссия и практически поддерживать тот решение, который быть вынести, слегка откорректировать проект постановление государственный дума, однако этот корректировка лежать в рамка тот решение, который принимать согласительный комиссия. в заключение я хотеть сказать несколько слово о дальнейший порядок рассмотрение бюджет. действительно, мы сильно ограничивать во время. закон предусматривать следующий порядок рассмотрение бюджет. после первый чтение до второй - минимум 10 день. этот срок можно, конечно, сокращать, уменьшать срок подача поправка. мы такой предложение делать. если он быть сокращать, это давать мы возможность еще в октябрь рассматривать проект бюджет во второй чтение. потому что по закон между второй и третий чтение должный проходить минимум месяц, ведь это тысяча поправка, и вы прекрасно знать, как сложный этот процедура: комитет по бюджет должный весь этот поправка рассматривать, другой комитет профильный и так далее. это означать, что этот месячный срок заканчиваться как раз в конец ноябрь и у мы оставаться время, чтобы за неделя принимать он в четвертый чтение. поэтому реально, что если мы не успевать сейчас, на октябрьский сессия, принимать во второй чтение, то у мы не быть возможность окончательный принятие закон о бюджет в четыре чтение. и последний соображение. я понимать, что перед большинство депутат и фракция сейчас стоять достаточно сложный задача: выбор из два не очень хороший вариант. первый вариант - это отдавать свой голос за очень жесткий непопулярный бюджет, в который, безусловно, не решаться многий проблема, который хотеться бы сегодня решать, - по различный раздел, отрасль, заработный плата и так далее. другой решение - не брать на себя ответственность за этот бюджет, не голосовать за он. но это означать - практически взять ответственность за непринятие этот бюджет и, по существо, оказываться объект для упрек в нефинансирование армия, в недополучение пенсия, заработный плата и так далее в связь с непринятие бюджет. потому что жизнь по один двенадцатый бюджет 1999 год приводить именно к такой последствие. расход 1999 год иметь совершенно другой структура, и в этот случай правительство, безусловно, вынуждать быть, по существо, отклоняться от закон, финансировать в мера необходимость или так, как оно хотеть это делать. у он не быть четкий привязка по регион, по трансферт. это означать, что многий решение, который становиться принимать правительство, быть носить волюнтаристический характер. и губернатор, и территория быть крайне зависеть не от закон и записывать в немой цифра, а от тот решение, который быть приниматься исполнительный власть в условие бесконтрольность со сторона законодатель. и еще последний соображение. вы знать о весь международный финансовый скандал, который сейчас происходить, о позиция международный финансовый организация, который, по суть, искать некий формальный зацепка, для то чтобы не выполнять условие предоставление кредит россия, идти на погашение наш внешний долг. выставляться какой-то искусственный условие, оттягиваться принятие решение. я думать, что отклонение бюджет государственный дума быть, безусловно, тот последний условие, тот причина, по который предоставление этот кредит быть откладывать на непредсказуемый длительный срок, а я хотеть напоминать, что этот кредит закладывать как в бюджет 1999-го, так и в бюджет 2000 год. в заключение я хотеть сказать, что трехсторонний согласительный комиссия и комитет по бюджет рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект бюджет и до 24-го число вносить поправка. мы постараться в оперативный порядок они рассматривать, с то чтобы 29-го число предлагать вы бюджет во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич. быть ли у депутат вопрос к докладчик? много рука. просить включать режим запись для то, чтобы депутат задавать вопрос. группа электронный голосование, включать режим запись.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. показывать, пожалуйста, список. депутат савельев... депутат цику - по карточка савельев. говорить, кто вопрос.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос к министр финансы, хотя он и не докладчик. поскольку он здесь присутствовать, я хотеть бы задавать вопрос. михаил михайлович, сказать, пожалуйста, каков исполнение доходный часть и расходный часть бюджет за этот год и почему не финансироваться предусматривать в расходный часть бюджет статья расход на социальный нужда, прежде все на здравоохранение, образование и другой сфера? человек ждать, здесь уже сказать, положительный решение от государственный дума. да, мы принимать бюджет, но почему детский пособие за 1998 год до сей пора не выплачиваться? сколько можно федеральный целевой программа иметь? (это второй вопрос - к министр экономика.) и если они не исполняться, давать они аннулировать, быть считать они ошибка, но в тот же самый время, если нет... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый депутат, давать все-таки не отходить от повестка день. сегодня не "правительственный час". пожалуйста, отвечать на этот вопрос, но просто иметь в вид, что мы сейчас обсуждать. вопрос докладчик задавать! пожалуйста.
касьянов м.м., министр финансы российский федерация. геннадий николаевич, вы совершенно правый, что это не относиться к 2000 год. по 1999 год все показатель, в тот число по образование, о что вы сказать, и по здравоохранение, предусматривать в бюджет 1999 год, за девять месяц выполнять полностью. речь идти о пособие. это региональный обязательство, в бюджет они не предусматривать. быть, конечно, проработка (вы слышать, наверное, и в пресса), что правительство прорабатывать вопрос о форма и размер помощь, который федеральный центр мочь оказывать регион для решение этот проблема. этот вопрос по-прежнему прорабатываться. затягиваться рассмотрение этот вопрос и весь другой, связанный с дополнительный доход и соответственно дополнительный расход, в сила известный обстоятельство - задержка с финансирование и неисполнение, задержка с отдельный поступление. в частность, со средство от приватизация у мы, так сказать, задержка по сравнение с тот план, который мы намечать в июль или в август. это немного оттягивать действие федеральный правительство по помощь регион в решение тот или иной проблема. что касаться бюджет, утверждать закон, он исполняться в соответствие с тот показатель, который утверждать.
председательствующий. депутат волчек, но я не видеть она.
гвоздев с.н., фракция "наш дом - россия". депутат гвоздев - по карточка волчек. уважать виктор борисович, сказать, пожалуйста, вот в течение три год мы принимать бюджет российский федерация, искать и находить дополнительный источник в сам собственно доходный часть бюджет, в тот число увеличивать собираемость налог, процент собираемость налог. но в этот раз происходить изменение именно в объем валовой внутренний продукт, это совершенно новый методика. и в связь с это у я вопрос. как изменяться коэффициент инфляция и как изменяться курс доллар? потому что это показатель социально-экономический развитие на 2000 год. и как изменяться в связь с это цена на основной продукт питание и товар народный потребление, то быть кто быть теперь оплачивать этот бюджет?
председательствующий. пожалуйста.
христенко в.б. что касаться основной макроэкономический показатель бюджет на 2000 год. один из они я уже называть: объем валовой внутренний продукт увеличиваться с 5100 миллиард рубль до 5350 миллиард рубль. этот изменение и уточнение объем валовой внутренний продукт происходить в связь с переоценка ожидать результат 1999 год, в связь с определенный структурный изменение, который происходить и происходить в экономика россия в 1999 год. что касаться другой макроэкономический показатель на 2000 год, то они после достаточно длительный и бурный дискуссия оставаться. (жуков уже говорить о то, что согласованный позиция по прогноз и правительство, и центральный банк вносить в государственный дума.) они оставаться в такой вид: 1,5 процент - рост валовой внутренний продукт (1999-2000 год), 18 процент - темп инфляция и, соответственно, индекс потребительский цена, 32 рубль - средневзвешенный курс доллар, принимать для расчет бюджетный доход и расход.
председательствующий. романов валентин степанович. по карточка романов - макашов альберт михайлович.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. готовый ли сегодняшний докладчик, или сегодняшний правительство, отчитываться перед парламент за прошедший год, за 10 месяц сегодняшний год? вопрос к депутат. неужели мы такой нелюбознательный или нелюбопытный либо наш избиратель, что за четыре год мы ни раз не слышать отчет? утро - отчет, вечер - бюджет! стул - деньги. ну неужели мы сегодня не использовать этот ситуация? кто быть отчитываться? быть отчитываться тот, кто сегодня у власть. этот власть, пусть партия власть... это один и тот же человек! ну почему мы, повторять, такой беззубый? если отставка правительство - пусть! если мы задумывать разгонять - завтра прийти в еще больший состав, быть более злой. я настаивать на то, чтобы сегодняшний правительство отчитываться за 10 месяц текущий год.
председательствующий. надо быть, альберт михайлович, это сразу вносить в повестка день как вопрос, связывать с отчет. пожалуйста, уважаемый чернышев алексей андреевич.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. депутат турусин - по карточка чернышев. вопрос у я к виктор борисович. представлять мы цифра исполнение бюджет за 1999 год оставаться цифра. деньги по многий статья бюджет не доходить до тот, кто предназначаться, а оставаться в коммерческий банк, у посредник, гарант и так далее. то быть присасываться к бюджет очень много. вопрос у я такой: когда мы снимать этот проблема? и зачем в страна создавать целый служба для проводка бюджетный деньги до получатель, то быть казначейство? что мешать мы уходить наконец от воровство?
председательствующий. пожалуйста.
христенко в.б. что касаться казначейский исполнение. в первый часть ваш вопрос, там, где быть затрагивать момент относительно присасываться, тут, конечно, хорошо быть бы отвечать на какой-то конкретный вопрос, по отдельный сфера я готовый раскрывать. что касаться казначейский исполнение бюджет. на сегодняшний день абсолютный большинство бюджетополучатель находиться именно в формат доведение средство бюджет до конечный получатель через система федеральный казначейство. в 2000 год этот процесс должный быть завершать, в тот число и в часть самый трудный для переход на казначейский исполнение бюджетополучатель ведомство - министерство оборона, и в часть то, чтобы замыкать на исполнение через федеральный казначейство поступление доход от таможенный система россия. по суть дело, это два главный остров, который оставаться пока вне "большой земля" - федеральный казначейство. планомерный работа по они вестись. программа по развитие федеральный казначейство утверждать правительство. этот программа являться абсолютно приоритетный. кстати, этот программа находить свой отражение и в проект закон "о федеральный бюджет на 2000 год" - ее реализация, в тот число финансовый поддержка. я абсолютно с вы согласный и мочь лишь только подтверждать, что именно такой позиция правительство на сегодняшний день являться в этот сфера ключевой.
председательствующий. депутат ойнвид григорий михайлович, пожалуйста. нет он. депутат багаутдинов, пожалуйста. нет он. поморов александр адрианович, пожалуйста.
поморов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. я не знать, кто отвечать, михаил михайлович или виктор борисович? когда мы принимать бюджет 1999 год, большой группа депутат производить расчет еще к то бюджет, и в закон о бюджет на 1999 год мы предлагать правительство по наш расчет, увеличивать доходный часть бюджет 1999 год, большой сумма. это мы рекомендовать сделать и к расчет бюджет 2000 год. причем в заявление депутат на весь мир мы предлагать 300 миллиард, получаться 46 миллиард. в что же корень такой шестикратный расхождение? хотеться бы знать, потому что это все-таки государственный орган.
председательствующий. пожалуйста.
христенко в.б. ну, корень расхождение всегда в принцип достаточно понятный. он в тот основание, который класться в основа расчет. вместе с то я бы хотеть сказать, что и последний обращение, который быть принимать и который быть опубликовывать в открытый печать и направлять в правительство, то быть содержаться в немой основной момент в значительный степень находить отражение в итог работа согласительный комиссия. я это совершенно осознанно мочь подчеркивать. по целый ряд позиция они просто впрямую находить отражение в тот согласованный, компромиссный вариант проект бюджет, который мы сегодня рассматривать вновь в первый чтение. что касаться отдельный направление, отдельный позиция по дальнейший увеличение доход федеральный бюджет, то по итог работа согласительный комиссия часть из этот пункт вынести специально на дополнительный проработка. что я иметь в вид? первый. согласительный комиссия обращаться к дума, считать необходимый в первоочередный порядок рассматривать отчет об итог деятельность центральный банка, для то чтобы определять, есть ли источник получение прибыль у центральный банк, который мочь служить доходный источник федеральный бюджет. согласительный комиссия сформулировать пункт о повышение эффективность работа с государственный собственность, находиться за граница. и такой инвентаризационный работа быть начинать в 1998 год, который, к сожаление, потом прерываться, но сегодня она активно продолжаться. и мы представлять свой предложение по повышение эффективность работа федеральный собственность за граница. это касаться и ряд другой позиция, который обозначать для дальнейший проработка в ход рассмотрение бюджет в следующий чтение. поэтому, с один сторона, часть из они уже принимать и находить отражение, часть относить для дальнейший работа над бюджет. ну, а чтобы все всегда сбываться, как вы понимать, так не бывать.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат мень.
медведев н.п. депутат медведев николай - по карточка я. во-первых, хотеть бы обращать внимание уважаемый депутат и представитель правительство на то, что обращение к согласительный процедура до принятие законопроект в первый чтение, я считать, являться один из форма, главный форма, давление губернатор на правительство. отсюда и нереальный бюджет. теперь что касаться вопрос. уважать виктор борисович христенко, я не понимать, вы оговариваться или действительно быть так в проект бюджет? вы знать, что главный проблема для регион - это закрытость сведение об использование трансферт губернатор и практически бесконтрольность. а то, что вы ссылаться на наш казначейство... они в этот план работать формально. вы оговариваться в доклад, когда говорить не о трансферт, а о субвенция для субъект федерация?
председательствующий. пожалуйста.
христенко в.б. нет, я не оговариваться, когда говорить о субвенция субъект российский федерация, поскольку я говорить о субвенция, выделять из федеральный дорожный фонд на развитие дорожный сеть в субъект российский федерация. это один из связанный условие в решение вопрос о сохранение статус и сохранение источник формирование федеральный дорожный фонд.
председательствующий. депутат гребенников, пожалуйста. я не видеть он. кругликов александр леонидович, пожалуйста.
кругликов а.л., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать виктор борисович, уважаемый депутат! заканчиваться ХХ век, а в начало ХХ столетие крупный государственный деятель владимир николаевич коковец утверждать, что бюджетный финансовый политика не терпеть суета и авантюра. мы снова подгонять весьма стремительно принимать бюджет, не разбираться во многий вопрос. и кстати, с авантюра обстоять дело далеко не так просто, как мы представляться. виктор борисович, у я вопрос следующий порядок. год назад я приветствовать увеличение расход на содержание армия. год назад мы ставить здесь, в государственный дума, вопрос о недопустимость ликвидация 235-го полк военный-транспортный авиация, сокращение 104-й дивизия. день в министерство оборона принимать решение... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, заканчивать вопрос.
кругликов а.л. принимать решение о развертывание 31-й воздушно-десантный бригада вновь до уровень дивизия. вот за чей счет все это быть осуществляться? мочь быть, за счет главковерх, министр оборона или другой лицо? почему снова за счет наш гражданин, налогоплательщик? год не проходить... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, кто отвечать?
христенко в.б. ну, в принцип здесь у мы присутствовать генерал олейник, и можно быть бы он адресовать этот вопрос. я только мочь сказать в общий: все, что мочь осуществляться по реформирование или рационализация структура вооруженный сила, - все это мочь осуществляться только в рамка тот средство, который предусматривать в федеральный бюджет. никакой другой источник для реализация весь этот мера нет и быть не мочь. это просто по определение. что касаться конкретно развертывание - сейчас не мочь прокомментировать этот вопрос. если быть необходимость, можно попросить информация соответствующий представитель минобороны.
председательствующий. депутат братищев игорь михайлович, пожалуйста.
братищев и.м. виктор борисович, у я к вы такой вопрос. ну, вот вы называть пять приоритет, причем ловко, очень ловко вы в число приоритет включать тот предложение депутат, который быть... ну, вот мы обсуждать вместе с вы проблема бюджет во фракция. я, как специалист в этот сфера, утверждать, что весь этот приоритет в ваш исполнение - это блеф. понимать? блеф, элементарный блеф. поэтому я задавать такой вопрос: как вы планировать решать проблема инвестиция, проблема промышленность, проблема сельский хозяйство, проблема бюджет развитие, проблема реализация потребность социальный сфера и так далее? как конкретно? не надо блефовать здесь.
христенко в.б. относительно то, что мы ловко использовать пять приоритет. я бы вообще этот термин не использовать, но если вы так нравиться... просто у мы все в порядок со слух и с понимание. когда мы очень активно день за день работать с депутат в государственный дума, то не слышать и не понимать то, что аграрный сектор быть камень преткновение, что национальный безопасность быть камень преткновение, чтораспределение между уровень бюджетный система быть непростой вопрос, вот это и значить впадать в иллюзия и блефовать, что этот то нет. поэтому, безусловно, этот тема быть понимать и подымать правительство и обозначать как приоритет. второй момент, относительно то, как этот вопрос должный решаться. часть решение, я об это говорить, находить уже отражение в тот конструкция, который предлагать в качество итог работа согласительный комиссия. в первый очередь это касаться раздел, связывать с национальный безопасность, и тот расход, который идти на нужда и на финансовый помощь бюджет другой уровень. что касаться аграрно-промышленный комплекс, промышленность, в часть инвестиция, наука, я говорить, и еще раз повторять. в случай принятие бюджет в первый чтение, когда быть понятный граница, рамка, завтра правительство готовый вносить свой конкретный предложение по рационализация расходный статья федеральный бюджет для рассмотрение он во второй чтение, который позволять сделать следующий. первый: обеспечивать финансирование аграрно-промышленный комплекс в 2000 год на уровень не низко 1999 год с учет индексация на 2000 год. этот серьезный увеличение. это то, что мы обсуждать, кстати, в аграрный депутатский группа. второй. что касаться наука и инвестиция, то по наука приоритетность даже высокий, на сегодняшний день уже учитываться уровень индексация, надо сделать он еще более значимый. этот увеличение направление расход. ну, и то же самый - что касаться промышленность и инвестиция. я еще раз хотеть подчеркивать: завтра мы готовый официально вносить поправка для рассмотрение ко второй чтение по увеличение этот раздел, совершенно точно и конкретно.
председательствующий. депутат тен.
тен ю.м. геннадий николаевич, у я вопрос к первый вице-премьер христенко виктор борисович. уважать виктор борисович, сегодня и основной докладчик, и содокладчик говорить о то, что один из ключевой момент принятие бюджет в первый чтение - это дорожный фонд - согласовывать. я хотеть напоминать депутат, что в первый вариант проект бюджет дорожный фонд по представление правительство ликвидироваться вообще. сейчас виктор борисович сказать, что согласительный комиссия соглашаться дорожный фонд, целевой характер, сохранять, но 5,5 миллиард рубль из дорожный фонд передавать на национальный оборона. у я вопрос к правительство. согласно федеральный закон дорожный фонд должный использоваться только на дорожный цель. там не прописываться другой, иной цель.
председательствующий. пожалуйста, отвечать, виктор борисович.
христенко в.б. что касаться целевой характер использование средство дорожный фонд. реализация решение согласительный комиссия о направление 5,5 миллиард рубль из дорожный фонд на нужда повышение национальный безопасность и соответствовать запись в закон о бюджет являться полный основание для то, чтобы рассматривать этот вид расход как целевой.
председательствующий. депутат темиржанов.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". депутат камышинский - по карточка темиржанов. уважать виктор борисович, сказать, пожалуйста, вот по тот приоритет, который отражать сегодня в проект постановление... не казаться ли вы (я иметь в вид правительство в целое), что мы должный предусматривать, сделать один из приоритет (в тот число обеспечивать безопасность страна) интерес федеральный пограничный служба россия? потому как ситуация совершенно неадекватный 1999 год: южный граница практически оставаться открытый. это первый вопрос. как бы определять приоритет еще и этот направление? и второй вопрос. виктор борисович, я он и в комиссия задавать, и быть мой депутатский запрос в министерство финансы. проходить полтора месяц. что за секрет? что, мы, депутат, не мочь узнавать, получать конкретный и ясный ответ, какой кредит на следующий год планироваться обслуживать? международный кредит, ранее взять, связанный. какой предприятие брать этот кредит, по который выступать правительство гарант? ведь сложно голосовать, когда нет совершенно никакой информация. международный валютный фонд весь знать - депутат государственный дума это не знать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума м.з.юрьев
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
христенко в.б. то, что касаться второй часть, второй вопрос. в соответствие с характер рассмотрение бюджет и опять-таки в соответствие с тот протокол, который по этот повод у мы быть сформулировать на согласительный комиссия, весь этот информация быть представлять в полный объем, когда мы приступать к работа по раздел, по расход федеральный бюджет. никакой тайна в данный случай от депутат по этот повод нет и быть не мочь. просто ложка надо к обед... еще до обед не доходить. что касаться первый вопрос, то абсолютно согласный с вы. и поэтому, когда мы говорить о приоритет, говорить о национальный оборона и национальный безопасность, с мой точка зрение, весь то, что связанный с федеральный пограничный служба, являться по отношение к это включать в этот тематика и в этот проблематика.
председательствующий. спасибо, виктор борисович. тотиев сергей александрович.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка тотиев - депутат плетнев. у я вопрос к виктор борисович. мы прекрасно понимать ваш аргумент, когда вы сказать, что весь страна не мочь функционировать нормально без бюджет. и у я вот, например, за этот год создаваться такой впечатление, что правительство намеренно верстать такой бюджет, чтобы он не принимать в государственный дума. потому что еще ни раз не быть, чтобы бюджет устраивать депутат, а в наш лицо, значить, и весь народ. вот отвечать, пожалуйста. вместе с бюджет всегда идти огромный пакет документ, который подлежать отмена. в основной это весь документ социальный план - отменять льгота, пособие, отменять, весь отменять, тогда как зарплата, на который и так не проживать... и я вот так кажется... ладно, если бы делать правительство все для то, чтобы мы потерпеть, человек, а в этот время развиваться бы промышленность, еще ладно бы. но ни промышленность не развиваться, ни налог нормально не собираться, и человек каждый год все плохо и плохо. вот отвечать конкретно на вопрос: из что, как быть выплачиваться долг по детский пособие... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
христенко в.б. просить добавлять время для вопрос.
председательствующий. ну, добавлять плетневый 10 секунда. на карточка тотиев, просить прощение.
плетнев т.в. регион наш просто не смочь сам погасить этот долг. это первый. и второй. мы принимать закон о льгота на проезд для ребенок из самый бедный семья. и этот закон, только что подписывать президент, весна, - уже к отмена. вот из что правительство исходить, создавать, верстать такой бюджет?
председательствующий. пожалуйста, виктор борисович.
христенко в.б. значит, первый часть ответ. когда мы сегодня упоминать тот дефицит - 57,8 миллиард рубль, который принимать в конструкция проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год", мы должный четко себя отдавать отчет в то, что плюс к это иметься расчетный недостаток средство для финансирование тот законодательный акт, который принимать на сегодняшний день. он составлять 433 миллиард рубль. это, по суть дело, еще один бюджет по непроцентный расход. это первый момент и первый основание. и когда мы говорить о дефицит расчетный бюджет субъект федерация - там цифра в три раз низко. второй момент, то, что касаться законодательный акт. давать посмотреть на это с другой сторона. речь не идти о то, чтобы отменять, приостанавливать, сокращать и обрезать. речь идти о другой. речь идти о то, чтобы обеспечивать в первый очередь выплата тот самый социальный пособие, льгота и весь остальной тот категория, который в это абсолютно нуждаться. что происходить на сегодняшний день? вы зря улыбаться. вот мы с вы, по суть дело, должный быть бы сделать один простой вещь: часть раздел "социальный политика" переобозначать и называть она "поддержка малый предпринимательство в сфера оказание юридический услуга". сегодня объем исковый заявление по повод невыполнение тот или иной льгота, который лежать в суд, уже выходить за весь мыслимый и немыслимый граница. я вы абсолютно уверять в то, что этот заявление писаться не многодетный мать, проживать в глухой деревня, не тот, для который это являться единственный источник, а тот, кто жить достаточно спокойно и нормально и кто мочь воспользоваться услуга в данный случай нормальный, квалифицированный юрист, который просто делать это уже бизнес на сегодняшний день. если мы собираться в такой сторона идти - ну, давать тогда четко это и называть поддержка малый предпринимательство в сфера юридический услуга. поэтому движение должно быть навстречу, оно должно быть - и по изменение законодательство в социальный сфера, чтобы не допускать такой, и в тот же время по ликвидация тот проблема, который на сегодняшний день накапливаться и складываться, в тот число по детский пособие. в противный случай проблема не быть решать никогда. мы от она прятаться и уходить лишь в сторона. что касаться вообще проблематика детский пособие. этот тема очень серьезно обсуждаться и на согласительный комиссия, и быть вариант, который предлагаться по этот повод. но этот вариант не находить поддержка у совет федерация в сила то, что именно этот расход являться расходный полномочие субъект российский федерация и в первый очередь губернатор и соответствующий законодательный орган территория должный определять направление использование этот средство. вот если сегодня приниматься в первый чтение, то в 16 час начинать работать трехсторонний комиссия по межбюджетный отношение (тот же самый, тот же самый человек, что в согласительный комиссия), и она уже, готовить ко второй чтение бюджет, мочь вернуться и к этот тема в рамка раздел "финансовый помощь бюджет другой уровень". но тут нужный как бы консолидировать позиция весь три сторона по этот вопрос.
председательствующий. спасибо, виктор борисович. моисеев борис александрович.
мисник б.г. мисник - по карточка моисеев. у я вопрос к виктор борисович христенко. в 1999 год предусматривать фонд целевой субвенция поддержка завоз топливо и продовольствие на север. дело это идти плохой, ситуация критический. мы принимать на прошлый заседание специальный постановление по этот вопрос. в новый бюджет этот средство закладывать в целое в фонд федеральный поддержка регион. сам губернатор, в тот число северный территория, совет федерация, выступать против это и просить выделять этот средство в федеральный фонд, потому что не гарантировать их целевой использование, если они быть в общий фонд федеральный поддержка. по закон о государственный регулирование социально-экономический развитие север мы обязывать отдельный строка вносить этот средство на так называть северный завоз. я вы сказать, что ни один замерзать армия на север не обеспечивать приоритет национальный оборона, национальный безопасность, если там нечего быть, извинять за выражение, быть и нечего быть топить дома. почему происходить скрытый уменьшение, кстати говорить, этот средство и невыделение они в отдельный строка в федеральный бюджет?
христенко в.б. то, что касаться первый вопрос. в 1999 год финансирование мероприятие, связывать с организация северный завоз, идти не на уровень 100 процент бюджет, а примерно на уровень 130 процент бюджет, это первый. и плюс к тот средство, который предусматривать в федеральный бюджет, отдельный решение правительство быть выделять еще дополнительный средство. второй момент - относительно 2000 год. да, вы правый. в проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год" средство для организация поставка продукция для нужда северный территория предусматривать в состав трансферт. можно обсуждать этот тема? можно. более то, я думать, что именно сегодня (опять-таки я возвращаться к этот же формула) трехсторонний комиссия, который начинать свой работа в 16 час, быть обсуждать как раз и этот вопрос о структура раздел "финансовый помощь бюджет другой уровень". и этот дальнейший работа быть предмет второй чтение.
председательствующий. спасибо, виктор борисович. коллега, мы надо посоветоваться. полчаса, отводить на вопрос, у мы истекать, а оставаться еще 14 записываться, может, кто-то нет. какой предложение быть? продлять время. продлять на сколько? до 12? так, тогда просить проголосовать, если вы не возражать. извинять, перед голосование макашов - по ведение. пожалуйста.
макашов а.м. я задавать вопрос: готовый ли правительство отчитываться за 10 месяц этот год? председательствующий как-то защищать правительство. или мы сегодня подымать этот вопрос и весь средство массовый информация сказать, что правительство не хотеть или не готовый отчитываться, а депутат принимать неизвестно что, или все-таки правительство отчитываться за 10 месяц этот год. все!
председательствующий. так, семаго - по порядок ведение.
семаго в.в., депутатский группа "российский регион". глубоко уважать мой коллега и вообще весь воинский начальник, то не менее хотеть бы замечать, что правительство много быть у мы. так что, все сейчас приглашать сюда в один день прямо?!
из зал. они преемник ваш власть. вы то же самый - должный отчитываться!
председательствующий. так, пусть депутат семаго отчитываться. просить проголосовать. кто за то, чтобы продлять время на вопрос до 12 час, до перерыв? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     162 чело.        90,0%
проголосовать против 17 чело. 9,4%
воздерживаться 1 чело.  0,6%
голосовать   180 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
продолжать задавать вопрос. депутат гвоздев светлана николаевна.
из зал. попкович!
председательствующий. ну пожалуйста. сейчас включать-то гвоздевой! а-а, вместо гвоздевой? так, извинять, вместо гвоздева попкович включать микрофон.
попкович р.с., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "наш дом - россия". я задавать вопрос михаил михайлович. виктор борисович, к вы вопрос. возможно, сейчас или тогда, когда вы счесть возможный, следовать более корректно записывать распределение финансовый средство - находить 27 миллиард, из который 5,5 - из дорожный фонд, - не просто строка на национальный оборона, а так, как это полагать: по раздел "национальный оборона"?
председательствующий. пожалуйста, виктор борисович.
христенко в.б. роман семенович, я понимать ваш озабоченность по данный повод. но я считать, что этот вопрос являться вопрос уже второй чтение при уточнение пораздельный структура расход. в данный случай правительство не подвергаться сомнение ни сумма, согласовывать в рамка трехсторонний комиссия, ни направление использование. но фиксация точечный по этот повод в рамка бюджетный классификация должный происходить при рассмотрение во второй чтение.
председательствующий. спасибо. я думать, что касьянов в данный случай не нужный, а вот жуков пусть пояснять, если может.
жуков а.д. уважать роман семенович, уважаемый коллега! весь поправка к проект постановление мочь быть рассматривать после то, как он быть принимать за основа. поэтому сначала надо быть голосовать за основа проект постановление, а потом весь текстовый поправка мы рассматривать.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. по ведение - владимир павлович громов. пожалуйста.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, у я все-таки вопрос. почему дважды на вопрос депутат макашов не получать ответ? заместитель председатель уже собираться отвечать, и опять ответ нет. пусть отвечать.
председательствующий. я ведь альберт михайлович отвечать, хотя он на я здесь обижаться. этот вопрос нет в повестка день - вот почему. нет в повестка день.
макашов а.м. я иметь право вопрос задавать докладчик. я задавать вопрос. почему вы он защищать?!
председательствующий. я никто не защищать. я защищать наш порядок работа, только и всего. хорошо, отвечать, пожалуйста. не такой сложный ответ.
христенко в.б. абсолютно никакой проблема!
председательствующий. папка открывать и посмотреть.
христенко в.б. первый момент. весь отчет об исполнение проект закон, об исполнение бюджет, начинать с 1995 год, находиться на рассмотрение в государственный дума. второй. ежеквартально правительство предоставлять отчет об исполнение бюджет текущий год в государственный дума. соответственно отчет об исполнение первый квартал, отчет об исполнение второй квартал и полугодие находиться в государственный дума. что касаться девять месяц, то отчет об исполнение бюджет за девять месяц и предложение правительство к проект закон о внесение изменение в бюджет 1999 год, который связывать с дополнительный доход и расход, в тот число со статья 108 закон "о федеральный бюджет на 1999 год", быть вносить в ноябрь в государственный дума точно в соответствие со весь норма и регламент. (выкрик из зал.)
председательствующий. мисник борис григорьевич... кто?
из зал. по ведение - попкович.
председательствующий. попкович - по ведение, да? (выкрик из зал.) коллега, мы до 12 быть задавать вопрос.
попкович р.с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, уважаемый представитель правительство! я убедительно просить, геннадий николаевич, чтобы протокольно быть вносить запись о то, что в представлять здесь документ некорректный обозначать средство, выделять на национальный оборона. нет такой понимание, быть раздел "национальный оборона", это не касаться конкретный поправка ко второй чтение. поэтому я просить, когда быть готовиться весь это, чтобы это быть скорректировать так, как полагать, - по функциональный раздел.
председательствующий. валентин алексеевич агафонов, пожалуйста.
агафонов в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к виктор борисович. виктор борисович, вы в свой выступление с трибуна и от микрофон попытаться давать ответ на вопрос, как быть профинансировать сельский хозяйство. но я еще раз возвращаться к этот острый проблема не только для крестьянин, но и в целое для весь страна. при первый представление бюджет здесь премьер, наш председатель правительство, на этот проблема тоже обращать внимание и обещать при дальнейший работа над бюджет поправлять и увеличивать финансирование на сельский хозяйство. там стоять цифра 7 миллиард, или на 28 процент маленький уровень текущий год. почти месяц работать согласительный комиссия вместе с правительство. сегодня мы предлагать вновь проголосовать под обещание: 7 миллиард сегодня, но завтра якобы правительство обязательно помогать крестьянин. сегодня крестьянин не убирать хлеб, не вспахивать зябь. подготовка к зима... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. отвечать. (шум в зал.) сейчас, сейчас. много желающий задавать вопрос.
христенко в.б. вопрос действительно понятный. первый. я еще раз хотеть подтверждать тот слово, который быть сказать: завтра правительство готовый быть вносить конкретный предложение по то, чтобы доводить уровень расход на агропромышленный комплекс в бюджет 2000 год до уровень не низкий 1999 год с учет индексация. это первый. да, безусловно, это быть обещание, есть тот слово, который в данный случай давать от имя правительство. но ведь в данный случай у вы быть совершенно четкий, нормальный защитный механизм - и второй, и третий, и четвертый чтение. ведь сегодня ничто не заканчиваться, сегодня в хороший случай что-то мочь начинаться, движение какой-то. либо мы оставаться нигде, либо мы начинать двигаться к то, чтобы обсуждать совершенно конкретный вещь. согласительный комиссия не мочь рассматривать цифра по этот повод по один простой причина: согласительный комиссия быть создавать для доведение проект бюджет к первый чтение и, становиться быть, это просто не являться предмет. но я еще раз хотеть вы заверять в то, что после рассмотрение бюджет в первый чтение, завтра такой предложение быть и оно быть не мало тот сумма... ну, далеко мочь сам посчитать.
председательствующий. бученков евгений викторович.
агафонов в.а. геннадий николаевич, извинять, но вы не давать я досказывать один слово.
председательствующий. не я не давать, а отключаться автоматически. я тут при что?
агафонов в.а. да. ну, я попросить, чтобы завершать я все-таки вопрос.
председательствующий. да, пожалуйста.
агафонов в.а. именно это я и удивлять: почему завтра можно сказать, а сегодня - нельзя? почему мы должный голосовать под обещание правительство, а не под конкретный цифра, который правительство сегодня здесь с этот трибуна или от микрофон пообещать крестьянин? конкретный цифра, а не абстрактный обещание и разговор. уже не один раз правительство с мы, с крестьянин, так поступать, и в результат мы не получать то, что надо быть бы для крестьянство.
председательствующий. пожалуйста.
христенко в.б. собственно говорить, мочь продолжать ответ на этот тема. почему? потому, что для правительство важно понимать, в какой параметр быть приниматься или предлагаться этот решение. нужный четкий представление о то, что такой общий конструкция бюджет. первый. давать посчитать. 7 миллиард сегодня у мы цифра, который на раздел отписывать. да? возвращение к прошлое год с учет индексация... я мочь сказать примерный цифра, это быть около 4 миллиард рубль прибавка по этот раздел, это тот минимальный цифра, который быть.
председательствующий. павел тимофеевич бурдуков, пожалуйста.
бурдуков п.т. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у я вопрос к виктор борисович христенко как к заместитель председатель правительство и как к сопредседатель согласительный комиссия. доход бюджет от ликеро-водочный промышленность составлять довольно серьезный цифра. согласительный комиссия и правительство намечать увеличивать они, дополнительно увеличивать акциз. не казаться ли вы, чтовозникать ситуация как в свой время с виноградник: увеличивать цена увеличиваться потребление левый продукция (что и сейчас - массовый явление) и доход в бюджет значительно снижаться? вот какой контрмера принимать правительство в этот вопрос?
христенко в.б. первый, относительно мера. мера этот приниматься уже в этот год, а не только собираться предпринимать они в 2000 год. очень серьезный возрастать доход от этот вид деятельность именно в сила то, что быть принимать ряд достаточно жесткий мера по наведение порядок в этот область, который охватывать как бы весь направление, - и юридический, и правоохранительный действие и так далее, и так далее. это первый позиция. второй позиция. да, мы действительно долго обсуждать индексация. ну, первый: сегодня закладывать индексация на общий уровень в 30 процент. она ведь компенсировать в хороший случай часть тот инфляция, который к этот момент накапливаться за прошлый год. совершенно понятно (это специфический ставка, который стоять в рубль), что не делать это просто нельзя. это очевидно. единственный, быть проблема (вот тот, который вы затрагивать): где тот порог, высоко который продукция пойти в больший степень в теневой сектор,чем в легальный сектор, и достаточно ли при это тот мера административный, юридический и так далее, - который закрывать этот возможность? мера приниматься и быть усиливаться, первый, и порог этот быть снижать. изначальный позиция быть выше. как вы помнить, в проект бюджет индексация быть в первый вариант 50 процент. после долгий дебаты по этот повод мы останавливаться на более низкий цифра - 40 - и считать (и с это соглашаться весь три сторона), что такой индексация не давать возможность уходить в тень, с один сторона, а с другой сторона, быть адекватный тот уровень инфляция, который накапливаться за этот период.
председательствующий. тарачев владимир александрович.
тарачев в.а., фракция "наш дом - россия". уважать виктор борисович, для поднятие экономика необходимо реанимировать банковский система. закон "о реструктуризация кредитный организация" принимать. как быть финансироваться арко - отдельный строка или же из сверхдоходы?
христенко в.б. в то, что касаться проблема реструктуризация банковский сектор, вы абсолютно правый. я с вы согласный в то, что это один из наиболее непростой системный мера, который необходимо так или иначе реализовывать в 2000 год. в тот число и в 2000 год, потому что она сейчас реализовываться и в этот год. ресурс, который по этот повод на сегодняшний день просматриваться, в первый очередь связанный с тот ресурс, который являться так называть зависать средство в проблемный банк по клиентский либо собственный платеж перед федеральный бюджет. этот тема на сегодняшний день уточняться в часть технология как бы, или методология то, как это правильно сделать, зафиксировать этот ресурс. потенциально этот ресурс, общий сумма, примерно 30-35 миллиард рубль. реально ликвидный часть этот сумма, конечно, низко, но я не сказать, что она низко в два раз. далеко нужный техника и нужный механизм. в принцип мы на сегодняшний день отрабатывать совместно и с арко, и с центральный банк подход к то, чтобы обеспечивать такой ресурс решение проблема реструктуризация банковский сектор. мы суметь, я думать, опять-таки в режим второй и третий чтение этот тема подробно излагать. правительство в данный случай разделять ваш озабоченность.
председательствующий. так, коломейцев задавать вопрос, медведев задавать, цику задавать. пожалуйста, салчак. (выкрик из зал.) власова анна петровна по договоренность, да? пожалуйста, анна петровна. власова включать, пожалуйста, микрофон.
власова а.п., аграрный депутатский группа. у я вопрос к виктор борисович. виктор...
из зал. в микрофон говорить!
председательствующий. в микрофон, анна петровна.
власова а.п. у я вопрос к виктор борисович. виктор борисович, мы федеральный бюджет (это основной бюджет) должный рассматривать одновременно с бюджет фонд. ну, конкретно с бюджет пенсионный фонд. мы вчера в комитет рассматривать бюджет пенсионный фонд. и я, в общий-то, удивлять вот что. в доходный часть бюджет пенсионный фонд записывать: доход от продажа гуманитарный помощь, за счет что компенсироваться взаимоотношение федеральный бюджет с пенсионный фонд. почему нельзя в доходный часть федеральный бюджет включать этот сумма (и правительство должно нести ответственность за выполнение), а расходный часть увеличивать на компенсация пенсия, который должный финансироваться из федеральный бюджет? а то так получаться: размер пенсия быть зависеть от продажа гуманитарный помощь и, в общий-то, ответственность за продажа этот гуманитарный помощь нести как бы пенсионный фонд, хотя должно нести, я так понимать, правительство.
председательствующий. ясный вопрос. пожалуйста, отвечать.
христенко в.б. первый. в проект закон о бюджет на 2000 год, основной бюджет, я иметь в вид, предусматривать в полный объем в соответствие с законодательство и в соответствие с уровень индексация весь тот дотация, который выделяться пенсионный фонд российский федерация точно в соответствие с российский законодательство. никакой связь федеральный платеж в пенсионный фонд с гуманитарный помощь не существовать. второй. что касаться сам проблема гуманитарный помощь и ее реализация, это проблема, переходить с 1999 год (она должный быть завершаться в 1999 год) в сила ее нереализованность технически, она переходить на следующий год, и, соответственно, это являться просто прямой источник доход пенсионный фонд. еще раз подчеркивать, что федеральный бюджет такой образ свой расход по отношение к пенсионный фонд не закрывать.
председательствующий. так, анатолий иванович ярошенко нет, турусин вопрос задавать. дурягин. пожалуйста, иван николаевич.
дурягин и.н. у я вопрос к виктор борисович. виктор борисович, вы называть среди приоритет промышленность. я бы хотеть, чтобы вы пояснять: в чем заключаться вот этот приоритетность по сравнение с прошлый год и каков отличие первый вариант проект от вариант согласительный комиссия?
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
христенко в.б. я еще раз хотеть подчеркивать, что обозначение приоритет так или иначе означать определение тот основной точка, который должный обсуждаться во время второй и третий чтение бюджет. это означать, что при рассмотрение во второй чтение мы начинать с вы смотреть структура расход федеральный бюджет. вот обозначать пять тот быть приоритетный при определение направление средство на тот или иной нужда. по суть это означать то, что к тот 8,4 миллиард рубль, который на сегодняшний день (я пока не трогать бюджет развитие, это отдельный тема и отдельный рассмотрение) направляться на этот раздел, должный быть дополнительно изыскивать источник при рассмотрение во второй чтение весь структура расход федеральный бюджет. еще раз хотеть сказать, что мы готовый завтра представлять по этот повод, по приоритетный направление, правительственный поправка к рассмотрение бюджет во второй чтение.
председательствующий. аничкин иван степанович, последний вопрос, пожалуйста.
аничкин и.с. уважаемый виктор борисович, в приоритет почему-то отсутствовать направление, или раздел, "социальный политика", хотя вы, правительство, весь время говорить о то, что бюджет быть социально направлять. социальный политика отсутствовать. я раздавать поправка. как вы считать, нельзя ли в приоритет включать раздел "социальный политика"? и второй. почему-то федеральный бюджет не предусматривать расчет с бюджет пенсионный фонд за 1997 год - 7,1 миллиард рубль в соответствие с принимать закон.
христенко в.б. нет, в федеральный бюджет предусматривать компенсация часть долг федеральный бюджет 1997 год - 1141 миллион рубль. это первый. что касаться приоритетный направление, в данный случай это не персональный решение правительство, это решение, который принятый три сторона, то быть совет федерация, государственный дума и правительство российский федерация, по обозначение этот приоритет. с другой сторона, я понимать так, что, даже обсуждать тот вопрос, который выделять в качество приоритетный, мы просто ни технически, ни физически никуда не уходить от проблематика социальный направленность, и поэтому то, что это быть предмет углублять, скажем так, рассмотрение во второй и третий чтение, у я сомнение не вызывать.
председательствующий. уважаемый депутат, около 30 человек смочь задавать вопрос. сейчас объявляться перерыв на 30 минута. после перерыв быть выступать представитель фракция и депутатский группа. согласно наш регламент - до семь минута. теперь я хотеть бы сказать: в первый часть заседание, когда идти голосование по закон третий чтение, 50 заявление в комитет по регламент... вот представитель президент и не слушать, хотя сам настаивать на оглашение. 50 человек подавать заявление о то, что они просить другой депутат за они проголосовать.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 59 сечь.)
присутствовать 370 чело.        82,2%
отсутствовать  80 чело. 17,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься, мочь продолжать работа. уважаемый коллега, согласно порядок сегодняшний день сейчас быть выступать представитель фракция и депутатский группа. я напоминать: до семь минута. от фракция кпрф кто выступать? пожалуйста, тихонов владимир ильич. так, часы в рука.
тихонов в.и., председатель комитет государственный дума по экономический политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый член правительство, уважаемый коллега! рассматривать итог работа трехсторонний согласительный комиссия по уточнение основной характеристика федеральный бюджет и прогноз на 2000 год, фракция коммунистический партия российский федерация с удовлетворение отмечать, что в ход согласительный процедура принимать ряд принципиальный решение. в частность, уточнять показатель ввп, скорректировать показатель доход и расход бюджет, достигать договоренность о более справедливый перераспределение доход между федеральный центр и регион. федеральный центр взять на себя риск, связывать с мировой цена на нефть. сохранять статус, порядок и источник формирование целевой бюджетный федеральный дорожный фонд. определять приоритетный направление увеличение расход. на 27 миллиард рубль увеличивать расход по раздел "национальный оборона", на 1,7 миллиард - по раздел "финансовый помощь бюджет другой уровень". к перераспределение предусматривать дополнительный резерв в сумма 3,7 миллиард рубль. принимать решение по индексация акциз, в частность на алкогольный продукция. мы с этот тоже согласный, но при один условие: если они ложиться не на производитель, а на оптовый и розничный торговля, то более что подобный механизм мы уже голосоваться при обсуждение бюджет на 1999 год. то быть в рамка заданный правительство концепция бюджет трехсторонний согласительный комиссия с возлагать на она задача справляться, без особый труд находить лежать на поверхность резерв. вместе с то комиссия так и не находить решение то, как, пользоваться основной механизм бюджет, уходить от инерционный вариант развитие экономика, обеспечивать создание условие для экономический рост, повышать жизненный уровень россиянин, то быть решать тот задача, который правительство ставить перед себя при разработка прогноз и бюджет на 2000 год и который так и не находить отражение в вариант трехсторонний комиссия. даже при наличие резерв в 3,7 миллиард рубль и запись о приоритетность инвестиция в промышленность, сельский хозяйство, быть то государственный инвестиция или средство бюджет развитие, инвестиционный блок не снимать в 2000 год острота проблема ускоренный выбытие производственный мощность, ухудшение качество производственный оборудование, степень износ который приближаться к 70 процент. при сохранение нынешний крайне недостаточный уровень инвестиция мы мочь оказываться в 2000 год и в последующий год перед угроза массовый стихийный выбытие производственный мощность в целый ряд жизненно важный отрасль, включая сельский хозяйство, машиностроение, химический и легкий промышленность. расчет на частный инвестиция - это утопия, ибо никакой рост платежеспособный спрос население нет и не предвидеться. посмотреть тот раздел прогноз, где приводить цифра производство и потребление основной продукт питание. взять хотя бы первый три строка: потребление мясо, молоко и масло. если в 1990 год в среднее на житель россия приходиться по 70 килограмм мясо, в 1997 год - 50, то на 2000-2001 год правительство прогнозировать по 43 килограмм на человек в год. молоко и молочныепродукты: 1990 год - 378 килограмм на человек, 1997 год - 229, 2000 год 204, 2001 год - 203. масло животное: 1997 год - 3,3 килограмм на человек в год, 2000-2001 год - 2,1. это что, рост платежеспособный спрос? нет, это значить, что платежеспособный спрос население падать. у россиянин нет деньги даже для то, чтобы купить этот жизненно необходимый продукт питание. а потому никакой частный инвестиция не быть, особенно если учитывать ситуация в акционерный общество, в большинство из который никто никакой дивиденд не платить. поэтому обещать экономический рост оставаться только на бумага, то более в условие призрачный сохранение высокий цена на нефть и нефтепродукт. если государство не желать вкладывать деньги в реальный сектор экономика, то частник при нынешний уровень доверие к государство деньги и подавно вкладывать не быть. вывод: государство не иметь право уходить из реальный сектор экономика. объем государственный инвестиция, уровень государственный гарантия под инвестиционный проект надо не уменьшать, а наращивать. одновременно должный быть обеспечивать структурный инвестиционный маневр в польза отечественный машиностроение, сельский хозяйство, такой отрасль, давать быстрый оборачиваемость деньги, как пищевой, текстильный и легкий. если же мы и далеко быть ориентироваться на сохранение инерционный тенденция, уход государство из реальный сектор экономика, то вследствие длительный недоинвестирование экономика в предшествующий, 90-е год, деградация ее ресурсный база, качественный ухудшение производственный-технологический потенциал российский экономика и в 2000 год и в последующий год не только не входить в режим динамический рост, но и сталкиваться с еще один резкий обострение системный кризис. низкий уровень инвестиция приводить к дальнейший сокращение производственный потенциал, в тот число в сельский хозяйство. начинаться в последний год спонтанный выбытие сельскохозяйственный техника уже вызывать резкий спад производство в аграрный сектор, он оказываться не в состояние воспроизводить свой потенциал, трудовой ресурс, основной фонд, продуктивный стадо, посевной площадь, плодородие почва. сокращение парк сельскохозяйственный машина уже повлечь за себя уменьшение посевной площадь и соответственно сбор зерно, о чем более чем красноречиво говорить крайне низкий цифра урожай зернов в два последний год. как следствие, в последний год резко обостряться проблема качество питание россиянин. в условие россия потребление белка животный происхождение уже переходить черта, соответствующий прожиточный минимум. дальнейший спад потребление неизбежно вызывать не только острый негативный, но и медико-демографический последствие. правительство далеко не случайно прогнозировать рост безработица в 2000 год, дальнейший вымирание россиянин. на позитивный перелом тенденция в сельский хозяйство, на стабилизация продовольственный база страна можно рассчитывать только в тот случай, если объем инвестиция в сельский хозяйство ежегодно быть увеличиваться на 30-50 процент. в противный случай уже в близкий год наступать полный зависимость страна от импорт продовольствие... (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. продлять время. заканчивать, пожалуйста.
тихонов в.и. ...быть окончательный закрепление экспортный-сырьевой ориентация экономика. если ко весь это добавлять неизбежный необходимость когда-то начинать финансирование текущий содержание социальный инфраструктура, кредиторский задолженность государство по который достигать астрономический сумма, а также сфера правоохранительный деятельность, исправительный система и наука, необходимость погашение долг по пособие на ребенок и безработица, полномасштабный компенсация вклад с рассрочка не на 100 год вперед, а чтобы вкладчик мочь подержать она в рука еще при свой жизнь, то для это требоваться не просто корректировка экономический политика, а качественный изменение сам модель экономический развитие. резерв для это быть. об это весьма недвусмысленный говорить основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2000 год, представлять центральный банк, предложение по наполнение доходный часть бюджет, из год в год предлагать член фракция, но упорно не принимать правительство. в целое фракция, поддерживать предложение губернатор суриков принимать бюджет в текущий год этот состав дума, сегодня быть голосовать против его принятие, за возвращение он на дальнейший доработка в трехсторонний согласительный комиссия.
председательствующий. от фракция лдпр выступать руководитель фракция жириновский владимир вольфович. пожалуйста. подготавливаться тарачев от "ндр".
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. мы проголосовать за бюджет, но не потому, что он мы нравиться. он мы тоже не нравиться, но это, как конституция: она никогда все не нравиться; как правило дорожный движение: весь водитель не нравиться. но если они не утверждать, значить, быть авария. и больной не нравиться лекарство, режим, диета. не выполнять - умирать больной. поэтому бюджет - это просто форма деятельность. если мы не давать форма деятельность, значит, мы сам призывать к хаос. позиция политический партия соответствовать идеология. если партия нужный революция, значит, надо выступать всегда против президент, всегда против правительство, всегда против принятие любой бюджет. если партия этот под любой название нужный революция. если другой партия нужный безразмерный демократия, тоже ничто хороший не быть. главный ошибка - это когда мы отвергать старый режим и старый экономика, то переход к новый режим и новый экономика нельзя быть проводить в условие демократия. а президент опираться на демократ. они требовать демократия. вот мы получать через 10 год плачевный результат. но это все уже прошлое. теперь впереди что? можно выходить из кризис вот с такой дума, с такой правительство и президент? нет. значит, на выборы правительство должно получать большинство. не получать, значит, проблема быть четыре год. мы должный знать: вы быть мучить четыре год, ибо оттяжка с принятие бюджет ровный счет ничто не давать. просто мы быть сам тормозить управление страна, как война на кавказ. мы она зачем навязнуть? чтобы вы весь - и министр, и депутат - заниматься кавказ. страна нет! все считать раненый, все уже чеченский аул, наверное, наш первоклассник хорошо знать, чем арифметика. для это: чтобы 10 год мы заниматься чеченский война... это делать международный сила. это понятный: они нужный слабый россия. но когда собственный политический сила оттягивать решение вопрос и тоже мешать управлять страна, нужно делать соответствующий вывод. правительство не мочь быть из хозяйственник. правительство политический, правительство должно опираться на большинство в дума. вот здесь 300 депутат должный быть ваш, а оппозиция там должный сидеть. обязательно - оппозиция, но обязательно в меньшинство. и это должный быть единый команда: президент, правительство и большинство в государственный дума. пусть не один партия - коалиция. то быть если быть правильный политический модель - быть экономика, не быть правильный политический модель - экономика не быть. то быть мы обсуждать двигатель, а автомобиль нет. куда этот двигатель поставлять, если автомобиль нет? даже если мы сделать мощный двигатель, но автомобиль нет, потому что президент - один линия, правительство - другой линия, госдума - третий линия. лебедь, рак и щука - и повозка стоять 10 год на один и тот же место. если мы не хотеть то, что происходить сегодня, посмотреть на пакистан. пакистан выходить из кризис. там быть страшный коррупция, очень обильный демократия, и в один прекрасный момент военный решать: больше так продолжаться не быть. и решать так каждый 10 год: два год - военный правительство, восемь год - необузданный демократия. то же самый - турция, то же самый - генерал де голль во франция, то быть весь страна мир периодически вводить санитарный режим. чечня мы задавливать! там быть санитарный кордон! мы требовать усиление давление на экстремист и их полный уничтожение, и это войско сделать к новый год - подарок весь страна. но проблема-то экономический оставаться. все равный мы не смочь улучшать положение и все равный быть здесь стонать. да, безработный, да, умирать, да, больной! а выход? выход в резкий изменение внешнеполитический курс. пока быть прозападный демократ и левый сила, который исходить из мертвый идеология марксизм... мы ведь она специально навязывать. она хороший внешне, но она невыполнимый. коммунизм хороший, но он нельзя сделать никогда. никогда нельзя! это сказка для взрослый: чтобы быть справедливость и все все получать. никогда не быть такой общество! но вы, левый идеология, навязнуть, чтобы вы 100 год тормозить развитие россия. не получаться уже! все понимать: не получаться. даже сам коммунист отказываться. горбачев сам сказать, что он социал-демократ. тогда нужно пихнуть необузданный демократия. давать, демократия! все все можно! и опять ничто в россия не получаться. не получаться! и это связывать с бюджет напрямую. потому что если быть левый и западный демократ, страна быть в кризис. надо ждать пакистанский вариант. если не хотеть пакистанский вариант, нужно понижать уровень левый и западный демократ, чтобы здесь садиться демократ-патриот, который пророссийский ориентация, ибо левый идеология вырабатывать на запад и нынешний демократия вырабатывать на запад. а мы нужный наш, российский, демократия. когда быть российский демократия, тогда быть российский экономика, тогда быть нормальный бюджет. поэтому - изменять внешнеполитический курс. мы должный ориентироваться на юг, а мы навязнуть война на юг. там понимать, на запад: мы ничто с запад не получать, мы повертывать на юг - ирак, арабский мир, афганистан, индия, иран. тогда, чтобы мы на юг не повертывать, мы устраивать война. и она там не кончаться. мы задавливать чечня, а они другой точка болевой находить, и там быть война - в азербайджан и в грузия. в любой случай - чтобы не быть у россия прорыв на юг, только на запад. а на запад - правильно: как сырьевой придаток! так чего об это говорить?! мы же с вы не ребенок, мы же видеть, что это делаться, сценарий полностью осуществляться и хаос в страна, чтобы никто ничто не понимать. нарушать конституция и радоваться. они, демократ, радоваться. целый политический партия отказывать в нарушение конституция участвовать в выборы, и они молчать. в белоруссия какой-то мальчик задеть, они кричать: "что там в белоруссия происходить?!" в страна давать разбираться собственный, что происходить. даже левый рад. вот говорить: "лдпр связываться с криминал". а ленин ваш с кто связываться в 17-м год? кто он помогать? (выкрик из зал.) помолчать! это мой сейчас слово. ранее большевик именно на криминал и опираться. именно они грабить банка российский империя, и именно они призывать в свой ряд весь уголовник, который керенский... демократ керенский выпускать уголовник, а они все вливаться в ваш ряд. почему? реабилитация. быть в тюрьма 10 год, теперь он сотрудник ЧК. у он легальный пистолет. он мочь ночь легально расстреливать кто хотеть. и 10 год это быть криминальный партия, и быть криминальный экономика. потом, мочь быть, к война успокаиваться. проходить 20 год. и после война... (шум в зал.) правильно, так и давать создавать условие. ваш комитет до сей пора не принимать закон о партия, чтобы государство финансировать политический партия. ваш, потому что вы выгодный, чтобы вы - старый партия - оставаться, а чтобы новый помогать только запад, и он они профинансировать так, чтобы россия рухнуть совсем. это все политика. правильно, криминал не нужный. мы согласный. давать два путь: уничтожать или прощать. и тогда быть бюджет, потому что деньги уходить. и наш правительство, если деньги прийти сюда, они забирать... (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
жириновский в.в. два момент борьба с криминал. я уже сказать. уничтожать мочь их? это значить расстреливать сотня тысяча наш гражданин. не мочь. тогда должный прощать. экономический амнистия они предлагать? не проходить. уголовный амнистия предлагать? не проходить. то быть мы в тупик с вы: или мы должный прощать криминал, или уничтожать. мы ни то ни другой не делать. экономика не быть. мы сам сводить, сам... в тот число здесь быть вино и государственный дума. мы не принимать с вы нужный закон - ни о политический партия, ни о борьба с преступность, ни о то, чтобы прощать преступник, ибо их миллион сегодня. мы миллион уничтожать не мочь. поэтому, согласный, давать очищать от криминал, но два путь: прощать - уничтожать. мы идти третий путь - не прощать и не уничтожать, и мы быть постоянно в тупик. поэтому за бюджет голосовать быть, но правительство должно понимать: если не получать большинство место в этот дума 19 декабрь, следующий четыре год быть то же самый, что быть предыдущий четыре год. также и новый президент должный об это подумать. только один команда: новый президент, новый правительство, опираться на большинство в этот дума. вы оставаться два месяц. они оттягивать и в пятница принимать бюджет. их большинство быть, и они правительство примаков то же самый сделать: на два месяц затягивать бюджет. мы что-нибудь выигрывать от то, что бюджет 1999 год принимать в конец февраль? ничто не выигрывать. и сейчас затяжка до пятница ничто не давать. ну, ради бог, пока быть большинство, вы должный он подчиняться. вы должный управлять, но не должный идти на повод ни у левый, ни у западный демократ. когда быть на повод идти у патриот россия, тогда быть порядок. (шум в зал.)
председательствующий. спасибо. от фракция "ндр" - владимир александрович рыжков. пожалуйста.
рыжков в.а., председатель фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вы прекрасно знать, что фракция "наш дом - россия" голосовать за принятие бюджет в первый чтение еще при первый его рассмотрение. уже тогда мы говорить, что затяжка с принятие бюджет недопустимый, что непринятие бюджет в этот год наносить огромный ущерб российский государственность, интерес регион, интерес человек, и мы тогда быть готовый голосовать.весь аргумент, который тогда звучать, что бюджет нуждаться в улучшение, его можно быть улучшать уже тогда, принимать в первый чтение и принимать после это текстовой поправка, как мы это делать в последний год, указывать, что при получение дополнительный доход бюджет этот дополнительный доход в определенный объем быть распределять на армия, на регион, на село и так далее. к мы тогда не прислушиваться. быть принимать решение о создание трехсторонний комиссия. мы соглашаться с это. трехсторонний комиссия отрабатывать очень добросовестно и очень конструктивно. сегодня трехсторонний комиссия (в лицо александр александрович суриков, вот он здесь сидеть, губернатор алтайский край, и александр дмитриевич жуков) докладывать результат. этот результат полностью совпадать с тот приоритет, который выдвигать фракция "наш дом - россия". во-первых, мы говорить о необходимость увеличение расход на оборона. расход на оборона увеличивать почти на 26,5 миллиард рубль. во-вторых, мы говорить о более справедливый распределение доход между центр и регион. этот соотношение улучшать в польза регион. в-третьих, мы говорить о такой приоритет, как село, наука, и другой. этот приоритет также учитывать. теперь я задавать вопрос: какой основание у государственный дума не голосовать за бюджет? ну, понятно, фракция "яблоко" - у они быть альтернативный бюджет, они позиция сводиться к то, что они бюджет хорошо. это их право. левый фракция, который сегодня не собираться голосовать за бюджет, я думать, в значительный степень должный быть удовлетворять тот работа, который быть проделывать в рамка трехсторонний комиссия. тогда непонятный мотив, почему не голосовать за этот бюджет. я казаться, что сегодня мы должный прежде все прислушиваться к голос здравый смысл - к голос регион. вот выступать александр александрович суриков. он ведь выступать не только от свой имя, он выступать от имя весь совет федерация, он выступать от имя весь регион. и он подчеркивать, что в интерес регион, в интерес человек, проживать там, в интерес страна именно сегодня, без задержка принимать федеральный бюджет на 2000 год. мы почему-то не хотеть прислушиваться к голос регион. совершенно непонятный подход, совершенно непонятный позиция. неужели мы не понятно, что непринятие бюджет в этот год, непринятие бюджет вовремя наносить еще один удар по российский государственность? это наносить еще один удар по интерес армия, который не быть знать, на что она рассчитывать в будущий год, по интерес оборонка, который не быть знать объем оборонный бюджет, который значительно увеличивать в итог работа трехсторонний комиссия. это наносить удар по интерес социальный сфера, потому что человек не быть знать, на что они рассчитывать с точка зрение повышение пенсия и зарплата, и вообще по ситуация в социальный сфера. это наносить удар по позиция россия в наш международный обязательство - по отношение с международный финансовый организация и с наш кредитор. то быть мы без всякий мотив, без всякий объяснение наносить удар по интерес страна, исходить из какой-то свой узкополитический предвыборный соображение. фракция "наш дом - россия" считать такой позиция абсолютно недопустимый. мы настаивать на то, чтобы бюджет быть принимать в первый чтение уже сегодня. мы солидарный быть голосовать за принятие бюджет на 2000 год. и мы не понимать тот мотив, который приводиться противник принятие этот бюджет. конечно, надо работать над его совершенствование после принятие в первый чтение. можно и нужно изыскивать возможность для более серьезный индексация зарплата бюджетник и пенсия, не на 20 процент, как это предлагаться, а для более серьезный индексация. надо работать над то, чтобы наконец быть запускать работа по реструктуризация банковский система. нужно работать над развитие жилищный ипотека. нужно работать над уточнение инвестиционный программа для регион. но все это можно быть делать только в тот случай, если бюджет быть принимать в первый чтение. фракция "наш дом - россия" с самый начало занимать позиция и не намерен ее менять. мы быть поддерживать принятие бюджет уже в этот год. мы считать это абсолютно необходимый и обоснованный с точка зрение интерес народ и интерес государство, и мы настаивать на то, чтобы этот процесс не затягиваться.
председательствующий. фракция "яблоко". пожалуйста, иваненко сергей викторович. николай михайлович, вы быть, да?
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважать председатель, уважаемый член правительство, уважаемый депутат! фракция "яблоко" не поддерживать бюджет, который вносить согласительный комиссия в государственный дума. наш мотив следующий. мы отдавать себя отчет в то, что страна находиться в крайне тяжелый, прежде все финансовый, положение прежде все из-за тот политика, который проводиться последний семь год при активный участие государственный дума, который шесть раз поддерживать бюджет и шесть раз, по суть, давать правительство карт-бланш на ведение тот политика, который проводиться. сегодня, если мы быть выполнять весь наш внешний обязательство, у страна не быть вообще никакой бюджет. 20 с небольшиммиллиард, если переводить в доллар, - бюджет россия, и 17 миллиард это то, что мы должный заплатить в 2000 год. очевидно, что в такой условие делать бюджет очень тяжело. мы шесть год (сегодня уже седьмой раз принимать бюджет) слышать из уста представитель правительство как бы в момент "икс", в момент финальный голосование, принятие решение (а этот - первый чтение всегда), один фраза. сегодня виктор борисович христенко она повторять: другой выход нет, если вы не принимать этот плохой бюджет, то быть еще плохо. и каждый раз мы идти на повод, мы, я иметь в вид государственный дума, потому что, как известно, фракция "яблоко" никогда не поддерживать такой принцип подход к экономический политика. мы приходить к тот, к что приходить. понимать, что в такой условие (и учитывать специфика наш сегодняшний положение) очень сложно решать весь проблема, "яблоко" подготовить свой альтернативный предложение, подготовить альтернативный бюджет на 200 страница со весь необходимый расчет. все это быть и в правительство, и в государственный дума. мы считать, что несколько задача хотя бы надо решать, для то чтобы начинать поворот к нормальный экономический политика, к нормальный жизнь в наш страна. мы предлагать делать бюджет, исходить из снижение налог, - в наш вариант налог снижаться на 20 процент. мы предлагать устанавливать единый ставка подоходный налог в 10 процент, что резко увеличивать доход основной масса население, сокращать нелегальный экономика. мы предлагать зафиксировать величина государственный долг россия, останавливать наращивание этот долг, прекращать бездумно тратить тот деньги, который мы получать от международный прежде все организация и другой финансовый институт. мы предлагать принимать бюджет совершенно по-другому, в другой экономический функциональный структура, делать бюджет прозрачный, чтобы мы утверждать в первый чтение не обезличивать раздел "государственный управление", а указывать бы адрес, конкретный адрес по конкретный позиция, куда идти деньги. например, на управление дело президент - такой-то сумма, на канцелярский принадлежность для президент - такой-то сумма, и не много ни на один копейка. мы предлагать делать бюджет прозрачный. опыт такой быть: в санкт-петербург, когда работать наш команда во глава с вице-губернатор, министр финансы санкт-петербург, именно такой бюджет быть сделать, и это единственный субъект федерация, который в тот время финансировать закон "о ветеран". наконец, мы предлагать сделать иной структура расход. быть расход, который предусматривать в бюджет и который, с наш точка зрение, не являться общенациональный приоритет. в частность, связанный кредит, в частность, дорожный фонд. это действительно - предмет интерес очень серьезный лоббистский группа и у мы в дума в тот число, и в совет федерация, но к жизнь большинство население это не иметь прямой отношение. более то, эффективность расходование этот средство, мягко говорить, сомнительный. вместо это мы предлагать этот расход перебрасывать на тот статья, который являться действительно общенациональный приоритет. прежде все это зарплата бюджетник. в наш вариант это индексация не 20 процент, а 40 процент. вместо все это правительство пойти по традиционный путь: накачивать доход во многое за счет арифметика, пересматривать базовый показатель итог 1999 год по ввп, технически пересчитывать новый ввп, и получаться 46 миллиард. теперь этот "кость" как бы бросать дума, как всегда это быть, ибудувать делить: часть - аграрий, часть - на инвестиционный проект, часть еще куда-то. итог являться то, что страна по-прежнему быть катиться по наклонный плоскость, если не сказать, что в 2000 год вообще уже скатиться в яма. единственный положительный, наверное, момент, который быть в результат работа согласительный комиссия, о который мы говорить, на который настаивать, - это расход на национальный безопасность. мы предлагать увеличивать расход на национальный оборона на 26 миллиард, правительство увеличивать на 26 с половина. однако я должный замечать, что и бюджет правительство, и вариант "яблоко" готовиться тогда, когда не быть война. сейчас мы должный понимать, что в чечня, по суть, уже разворачиваться настоящий война. войско стоять уже около грозный. а военный бюджет - это совсем другой история, это совсем другой приоритет: это расход на беженец, это расход на обустройство, это вообще совершенно другой принцип ведение государственный дело и государственный финансы. мы проголосовать только за такой бюджет, в который быть снижение налог, который быть прозрачный, в который быть решать проблема долг и в который расход быть отвечать интерес весь страна. "яблоко" вновь предлагать свой альтернатива. мы против бюджет, вносить правительство.
председательствующий. спасибо. от аграрный депутатский группа - николай михайлович харитонов. пожалуйста.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, уважаемый член правительство, уважаемый президиум государственный дума! идеально, конечно, быть бы так, как говорить мой коллега альберт макашов: на завтрашний день хорошо бы отчет правительство о социально-экономический политика за девять месяц в свет президентский послание, тот послание, с который президент ежегодно обращаться к федеральный собрание. и безусловно, календарный срок позволять, потому что, как никогда, рано, в календарный срок, укладываться правительство, хотя в течение короткий промежуток время несколько правительство готовить этот бюджет. затем можно быть бы приступать (по итог работа согласительный комиссия) к рассмотрение бюджет на 2000 год. это быть бы логично, это быть бы понятно все, в первый очередь быть бы понятно депутат государственный дума и быть бы понятно население, потому что закон о бюджет - это финансовый конституция россия, по который приходиться жить весь наш избиратель, гражданин россия, в 2000 год. событие предстоящий - непростой. вы прекрасно понимать, что непринятый бюджет - это очень приличный вожжа управление. в общий-то, и так пора никто никто не спрашивать об управление через трансферт губернатор. вы сегодня знать, что весь россия во глава с губернатор разбиваться по предвыборный избирательный блок, пора забывать о свой прямой дело, забывать о конкретный дело. поэтому я думать, что если бы мы с вы сегодня проголосовать за то, чтобы завтра проводить внеочередной заседание государственный дума, заслушивать отчет правительство о социально-экономический ситуация в россия за девять месяц в свет президентский послание к федеральный собрание, то в пятница можно быть бы рассматривать закон "о федеральный бюджет на 2000 год". я не знать, какой усилие это даваться, но нынешний правительство наконец-то вслух произносить и записывать на бумага в число приоритетный направление и сельский хозяйство. я не знать, виктор борисович, михаил михайлович, это, наверное, подвиг для вы, в целое для весь нынешний правительство, но на состояться 16-го число большой рабочий совещание представитель агропромышленный комплекс (а это около 300 участник), посланец весь россия, после доклад губернатор тульский область председатель агропромсоюз, после опубликование исходный цифра проект закон "о федеральный бюджет на 2000 год" все до единый в свой обращение в первый очередь к депутат-аграрник сказать, что за такой бюджет, с такой цифра, не голосовать ни в кой случай. и я подтверждать решение тот рабочий совещание от 16 число: сегодня мы за этот бюджет голосовать не быть. вот у я, виктор борисович, подписывать вы основной направление социально-экономический развитие страна в 1999 год. читать абзац: объем прибыль по весь вид деятельность увеличиваться на 90 миллиард рубль, по сравнение с первоначальный оценка составлять 370 миллиард рубль, что обусловливать заметный улучшение финансовый состояние предприятие. в январь-июль 1999 год крупный и средний организация весь отрасль экономика, кроме сельскохозяйственный, получать положительный финансовый результат. вот вы в свой послание, в свой оценка четко говорить: весь, кроме сельский хозяйство. и все определять рост даже в этот скудный бюджет все, кроме сельский хозяйство. сегодня, завтра, послезавтра многий политический партия, начинать от "отечество", где александр жуков, председатель комитет, - основной фигура в федеральный список и в целое в движение "отечество - весь россия", проводить конференция с участие аграрник. "яблоко" великолепно проводить, или проводить, сегодня-завтра конференция с участие труженик садиться. там быть нарабатываться программа. но я-то понимать, что сегодня весь общественно-политический партия выговаривать слово "село" не заикаться с один цель: чтобы 40 миллион очень дисциплинировать избиратель привлекать на свой сторона. но поверять я, представитель партия "яблоко", "отечество - весь россия", "наш дом - россия", вы, наверное, это не удаваться сделать, потому что изначально ваш представитель в проект закон "о федеральный бюджет на 2000 год" абсолютно игнорировать агропромышленный комплекс. о какой поддержка или на какой поддержка вы рассчитывать? поэтому, виктор борисович и весь присутствовать здесь член правительство, я думаться, что быть разумный, необходимый прислушиваться к то, что сказать губернатор алтайский край александр александрович суриков. давать хотя бы вот этот государственный приоритет за день-два попытаться наживлять, обозначать основной показатель и национальный оборона, и бюджет другой уровень, и сельский хозяйство, и промышленность, и фундаментальный исследование, и наука. и я думаться, что это быть бы правильный. сегодня, я вы это авторитетный заявлять, мы встречаться с заместитель министр финансы кудрин, буквально в 9.30 вчера заседать в аграрный депутатский группа, и все приходить к мнение, что за такой показатель, определять для агропромышленный комплекс, никак голосовать не смочь. когда я идти к этот трибуна, я прямо в перерыв депутат-аграрник сказать, чтобы я стукнуть кулак по трибуна и сказать христенко и касьянов: 7 миллиард для агропромышленный комплекс на бочка, тогда подумать, как мы голосовать! поэтому пусть еще день, полтора, два согласительный комиссия активно с наш представитель поработать, а в пятница вернуться к голосование. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, от группа "народовластие" - никитин владимир петрович.
никитин в.п., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, уважаемый член правительство! депутатский группа "народовластие" внимательно изучать результат работа трехсторонний согласительный комиссия, и мы принимать решение: каждый сам быть оценивать аргумент за или против принятие сегодня бюджет в первый чтение, то быть мы не быть голосовать консолидированный. аргумент в основное приводиться следующий. что касаться принятие бюджет,они очевидный: оставлять страна без бюджет, жить по один двенадцатый это, в общий-то, неправильно, и это мочь приводить к существенный уменьшение размер финансирование. аргумент, который выдвигаться другой сторона, быть гораздо много развертывать. все понимать, что это только первый чтение, но в он, по суть дело, в свернутый вид содержаться и весь последующий наш с вы действие. виктор борисович христенко сказать о то, что мы сегодня давать только старт рассмотрение бюджет. с один сторона, это верный, но, с другой сторона, здесь мочь быть и полный финиш, поскольку тогда, когда мы начинать определять конкретный сумма средство, который пойти на наш приоритетный направление, мы с такой же степень аргументированность мочь сказать, что в утверждать мы доходный и расходный блок в принцип такой сумма не содержаться. и мы, собственно говорить, оказываться ни с что. поэтому в этот условие, думаться, надо не удовлетворяться только название вот этот перспективный направление и наш приоритет, который быть закладывать в бюджет, а обязательно выходить на какой-то конкретный показатель, конкретный цифра либо параметр. я хотеть напоминать, что наш группа 28 сентябрь предлагать в структура бюджет текстовой статья зафиксировать в будущий закон основной социально-экономический параметр, который быть цель и экономический, и бюджетный политика в 2000 год. но для то, чтобы зафиксировать этот параметр и для то, чтобы определять, насколько мы увеличивать финансирование промышленность, сельский хозяйство, наука и фундаментальный исследование, мы нужно определять база 1999 год, то быть то, что мы иметь, исходить из то, что планироваться, что по факт выполнять, то более с учет статья 108, когда мы быть расписывать дополнительный средство из сверхплановый доход. и наш депутат тоже спрашивать об этот 80 миллиард рубль сверхплановый доход этот год: как они использоваться, как они увеличивать соответствующий статья финансирование и к что теперь, индексировать согласно рост цена, мы быть добавлять тот или иной сумма? а по суть дело, пока что трехсторонний комиссия более или менее четко (и это нужно, конечно, отмечать) зафиксировать проблема увеличение финансирование для решение некоторый проблема национальный оборона и межбюджетный отношение. остальной вещь оказываться просто продекларировать. когда мы говорить о то, что нужно зафиксировать этот приоритет, конечно, не нужно забывать социальный блок. и в последующий чтение, и сейчас мы должный этот, наверное, записывать в проект постановление государственный дума, должный четко обозначать все-таки проблема детский пособие. не надо отговариваться, что это не проблема федеральный бюджет. этот долг - 30 миллиард - складываться год, многий территория год не получать средство по этот статья, значит, нужно искать выход, и в тот число принимать политический решение по совместный решение этот проблема на федеральный уровень и уровень субъект федерация. проблема закон "о ветеран" и проблема 55-летие великий победа в следующий год. значит, тоже нужный отдельный строка и в качество такой вот параметр этот вещь тоже должный фигурировать в наш постановление о принятие бюджет на следующий год. естественно, нужно вернуться и к проблема сбережение гражданин - сбережение,"сгорать" после 1991 год. речь идти о то, что 3 миллиард рубль абсолютно недостаточный сумма и нужно увеличивать ее такой образ, чтобы мы включать какой-то дополнительный социальный категория, допускать инвалид II группа. то быть речь не идти о то, что мы должный говорить: этот - второй чтение, этот - третий и так далее. сейчас, при принятие постановление, этот вещь нужно обозначать, чтобы потом вести целенаправленный работа. с точка зрение доходный часть и расходный. мы так и не получать ответ, по суть дело, по проблема выплата по наш долг, и внешний, и внутренний, и мы говорить, что быть обед - быть и ложка и так далее. но в законодательство наш прописывать, что программа внешний заимствование на этот год и следующий год уже должный быть в государственный дума. но на 1999 год до сей пора не принимать, а какой-то заимствование совершаться. поэтому критический анализ то, что происходить в этот сфера, что мы все-таки нужно платить, а что мочь подождать, может как раз сэкономить тот средство, который можно быть бы пускать на самый неотложный нужда. сейчас в постановление включать проблема зарубежный собственность, доход от разрешать деятельность многий министерство и ведомство, другой источник, связывать с пролет над наш территория, консульский сборы и так далее. но сумма этот не определять, а значит, нет сумма дополнительный доход и возникать "подвеска" с точка зрение расход. и в условие такой неопределенность, думаться, сейчас фиксировать этот параметр мы просто не иметь право. что касаться дорожный фонд. конечно, на оборона нужный средство. но большинство депутат наш группа не согласный с такой лобов подход, когда, несмотря на законодательство о дорожный фонд, изыматься 5,5 миллиард рубль. этот деньги вполне можно быть бы поискать и по другой канал. поэтому, резюмировать, мы считать, что в принцип быть еще предмет для дальнейший работа в различный форма и в различный рамка, с то чтобы вынести на голосование действительно прорабатывать документ, он во многое определять будущий бюджетный политика, на 2000 год. но если, повторять, голосование все-таки состояться сегодня, каждый (мы принимать такой решение) быть определяться сам, хотя большинство, по мой ощущение, сегодня бюджет не поддерживать.
председательствующий. от "российский регион" - депутат шуба виталий борисович, пожалуйста.
шуба в.б., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый член правительство, уважаемый коллега! я думать, нет необходимость сегодня говорить о цифра, потому что проект федеральный закон о бюджет мы довольно подробно обсуждать 28 сентябрь текущий год и в соответствие с решение государственный дума, в соответствие с действующий законодательство мы быть образовывать трехсторонний согласительный комиссия. я бы хотеть давать, что ли, политический ситуация, в который сегодня происходить рассмотрение бюджет. все прекрасно понимать, что этот бюджет вынужденный и отражать тот состояние экономика, который быть. когда говорить об инвестиция, что необходимо они наращивать, - я также говорить: да, они необходимо наращивать. но я казаться, здесь подмениваться понятие. именно экономика, именно производство формировать бюджет. а мы пытаться бюджет увеличивать инвестиция. на мой взгляд, это неверный и мы должный и свой работа строить несколько иной образ. мы необходимо учитывать то, что сегодня обсуждение бюджет проходить в "узкий коридор": с один сторона, наш государство обременять серьезный долг, у мы идти сложный переговоры с международный финансовый организация; с другой сторона, мы необходимо увеличивать финансирование социальный программа, необходимый, чтобы население находиться не на грань выживание, а иметь достойный заработный плата, достойный пенсия и мы мочь бы государство обеспечивать жизненный уровень население. мы понимать, что сегодня практически нет маневр у правительство, потому что правительство и экономический политика, и бюджет строить на тот законодательный база, который создавать федеральный собрание. мы тоже должный отвечать за этот бюджет. теперь несколько аргумент за и несколько аргумент против, который приводить сегодня депутатский группа "российский регион" (я должный сразу сказать: мнение наш разделяться). аргумент против (а они для все понятный, потому что в группа "российский регион" представлять территория от магадан до новгород великий, от крайний север до ростовский область и проблема на этот территория различный, как различный и потенциал экономика): это северный завоз, это вопрос выживание сегодня наш север, это финансирование сельский хозяйство (в наш депутатский группа представлять и территория, на который сегодня заниматься и сельский хозяйство). и я согласный с коллега из аграрный депутатский группа, что увеличение финансирование государственный поддержка апк должный быть сегодня один из приоритет в наш бюджет. мы беспокоить также строительство жилье для северянин и развитие новый форма финансирование жилье, например такой механизм, как ипотека. мы все буквально объединять и не устраивать то, что сегодня не вовремя выплачиваться заработный плата, не вовремя выплачиваться пенсия и отсутствовать реальный механизм погашение задолженность по выплата детский пособие. это, конечно, во многое определять и голосование по представлять проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год". теперь аргумент за. здесь уже говориться, что в случай непринятие закон "о федеральный бюджет на 2000 год" наш отрасль быть финансироваться исходить из один двенадцатый (об это говорить существующий законодательство, об это говорить и бюджетный кодекс, который вступать в действие с 1 январь 2000 год). что это значить по жизнь? значит, оборона быть профинансировать исходить из 93 миллиард рубль, а не из 145, как предполагаться во вносить вариант бюджет. это значить, что народный образование быть профинансировать не в объем 31 миллиард, а из расчет 20 миллиард 1999 год. и так далее. теперь необходимо обращать внимание мой коллега на то, что мы создавать трехсторонний рабочий комиссия, в который участвовать депутат государственный дума, представлять весь фракция и депутатский группа государственный дума. в работа трехсторонний комиссия активно участвовать и губернатор, и председатель законодательный собрание. мы сегодня вносить согласованный вариант проект бюджет. я казаться, весь механизм согласованный решение именно в то и заключаться, что делегироваться в согласительный комиссия представитель, а затем направлять их фракция и депутатский группа должный соглашаться с предложение трехсторонний рабочий комиссия. что удаваться сделать в ход согласительный процедура? прежде все убеждать правительство, и оно сегодня отказываться от изменение, который оно предполагать вносить в налоговый законодательство. происходить существенный изменение перераспределение доход в польза субъект федерация. восстанавливать целевой статус федеральный дорожный фонд и сохранять источник финансирование, или формирование, территориальный дорожный фонд. мы также определять и приоритет, по который должный финансироваться отрасль: это национальный оборона (и мы обозначать сумма, на который должно увеличиваться финансирование раздел "национальный оборона"), это также большой поддержка территория и этот увеличение финансирование сельский хозяйство. это быть также единогласно поддерживать и на заседание комитет по бюджет.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. добавлять время. заканчивать, виталий борисович.
шуба в.б. а исходить из то что находиться весь много аргумент в польза поддержка этот бюджет, я думать, что и большинство депутат группа "российский регион" его поддерживать. и я несколько слово хотеть бы сказать о предложение, который вносить николай михайлович харитонов, - перенести голосование на пятница. поверять я, как депутат, возглавлять подкомитет по бюджет, который вести весь процедура прохождение и рассмотрение бюджет в государственный дума: тогда быть невозможно принимать бюджет нынешний состав государственный дума. а что касаться приоритет - я они поддерживать, и прежде все увеличение финансирование раздел "сельский хозяйство".
председательствующий. выступление лидер фракция и депутатский группа заканчиваться. слово предоставляться докладчик, виктор борисович христенко. просить проходить на трибуна для заключительный слово.
христенко в.б. уважаемый депутат, обсуждение, который состояться сегодня, с один сторона, подтвердить, что, как бы мы ни относиться к итог деятельность согласительный комиссия, она свой роль, и достаточно серьезный роль - снятие основной, очень непростой момент, - сыграть, безусловно, положительно, и то, что достигать согласительный комиссия, по суть дело, на сегодняшний день принципиально не оспариваться. это важный. второй момент, который так или иначе быть затрагивать в обсуждение, что тоже принципиально важный для мы: приоритет, который быть обозначать как приоритет для дальнейший работа над бюджет во второй и в третий чтение, тоже находить полный понимание и поддержка. проблема, который дополнительно в этот связь возникать, - это проблема, связывать с реализация этот приоритет, с то чтобы обещание, высказывать сегодня правительство с этот трибуна, не оставаться обещание, а так или иначе находить отражение в дальнейший работа над бюджет. я еще раз хотеть подчеркивать, что мы, правительство, готовый подготовить такой предложение, который бы раскрывать механизм реализация или конкретный наполнение приоритетный позиция. судя по общий настроение (но решать это, безусловно, вы), вариант, который на сегодняшний день просматриваться, - этот принятие решение о голосование по бюджет в первый чтение в пятница и использование сегодняшний и завтрашний день для уточнение позиция именно в государственный дума, в первый очередь во фракция и в межфракционный рабочий группа, по тот три точка, который называть приоритетный: какой образ этот мера быть реализовываться? мы к такой ситуация готовый. мы готовый и сегодня, и завтра отрабатывать в такой формат с государственный дума, с то чтобы в пятница проводить окончательный голосование по первый чтение.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. александр александрович суриков. уважаемый депутат, пожалуйста, приседать!
суриков а.а. уважаемый коллега, я понимать, что не все нравиться проект федеральный бюджет, представлять к первый чтение, и видимо, мы что-то недоучитывать в согласительный комиссия: вроде не получаться предварительно какой-то гарантия сельский хозяйство и так далее, потому что отмечать только приоритет, а канва цифра нет. видимо, что-то недоучитывать в этот работа. поэтому, наверное, самый разумный быть сегодня откладывать процедура голосование, так я соображать, не голосовать сегодня по проект первый чтение, перенести голосование на пятница. ну а согласительный комиссия с учет этот обсуждение еще пара день поработать, еще раз поработать с фракция и так далее. наверное, это быть бы наиболее разумный. я разделять здесь точка зрение правительство: надо более полно учитывать весь замечание, прозвучать сегодня, и давать какой-то гарантия. вот мой точка зрение таков.
председательствующий. александр дмитриевич жуков.
жуков а.д. уважаемый коллега, я внимательно слушать весь выступление весь руководитель фракция. безусловно, мы мочь еще раз собираться в согласительный комиссия, обсуждать тот вопрос, который возникать. единственный, что мы очень беспокоить, - это то, что, как я уже вы докладывать, мы вряд ли смочь вписываться в тот срок, который необходимый по регламент для рассмотрение бюджет. и в этот случай, вероятно, дума приходиться принимать решение о какой-то внеочередной заседание между тот заседание, который у мы записывать в порядок работа. вероятно, депутат приходиться в какой-то момент съезжаться из округ для то, чтобы проводить очередной чтение бюджет. но судя по то, как проходить сегодня обсуждение, наверное, нет смысл ставить на голосование тот проект постановление, который подготовить, потому что результат во многое предопределять. если дума решать поручать согласительный комиссия завтра еще раз собираться, еще раз рассматривать тот замечание, который сегодня быть высказывать, мы, конечно, смочь к пятница представлять вы какой-то новый предложение. то не менее я, так сказать, оставаться при свой мнение: в рамка тот жестокий ограничение и в рамка тот экономический политика, который проводить сегодняшний правительство (а никакой другой правительство сегодня у мы нет, и мы должный ориентироваться на то, что мы предлагаться), безусловно, кардинальный образ изменять этот бюджет (и я это вы докладывать еще тогда, когда мы первый раз он рассматривать), кардинальный изменять экономический политика в этот состав государственный дума и при этот правительство невозможно. поэтому мы мочь, конечно, отдельный момент поправлять по тот существенный поправка, который уже сделать, но представлять, как звучать здесь в некоторый выступление, принципиально иной бюджет, принципиально иной вариант и сценарий экономический развитие на следующий год сегодня, безусловно, согласительный комиссия не смочь. я просто хотеть, чтобы вы это иметь в вид, для то чтобы в пятница, собираться здесь, мы снова не говорить друг друг о то, что этот экономический курс не соответствовать пожелание, не соответствовать то, что у мы складываться в страна и так далее. можно поставлять первый на голосование, конечно, вопрос о перенос на пятница голосование по проект постановление и поручение согласительный комиссия завтра проводить свой заседание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, предлагаться откладывать рассмотрение данный вопрос до пятница с учет тот разговор, обсуждение и тот предложение, что быть высказывать фракция. еще раз, мочь быть, наш межфракционный группа, который заниматься бюджет, весь этот вещь рассматривать. потребоваться трехсторонний комиссия - значит, трехсторонний комиссия. главное, не терять время, чтобы сегодняшний и завтрашний день уточнение параметр посвящать. больше то, александр дмитриевич, много приходить поправка по постановление. тогда просьба к бюджетный комитет рассматривать и тот поправка к постановление, который сегодня быть здесь раздавать депутат, чтобы быть уже и новый текст проект постановление. не возражать, если мы пойти по такой процедура? сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. трудно прогнозировать, как складываться рассмотрение бюджет в пятница. если речь идти просто о перераспределение дополнительный 46 миллиард, изысканный, сказать так, в ход работа согласительный комиссия, то не надо откладывать. речь о перенос мочь идти только в тот случай, если за этот двое сутки межфракционный комиссия и фракция вместе с правительство или правительство вместе с межфракционный комиссия изыскивать дополнительный источник и к этот 46 добавлять еще необходимый сумма, чтобы конкретизировать хотя бы финансирование по приоритетный направление. вот поэтому я и хотеть уточнять: идти ли речь просто о перераспределение 46 миллиард, или речь идти о то, чтобы к 46 миллиард постараться (в рамка это, конечно, бюджет, другой, мы прекрасно понимать, никто не спроектировать) изыскивать дополнительный источник (а они, чувствоваться, быть, быть этот источник) и наполнять содержание каждый статья приоритетный направление?
председательствующий. сергей николаевич, я понимать из то, что здесь говориться, что речь идти о то, чтобы действительно привлекать, найтидополнительный средство. потому что вопрос перераспределение средство это вообще вопрос второй и третий чтение. так, по-моему, звучать у все, да? дополнительно находить в доходный часть. пожалуйста, решульский.
решульский с.н. геннадий николаевич, с уважение к вы относиться, но вы председатель государственный дума, а не председатель и не вице-премьер...
председательствующий. нет, а иначе тогда не надо он и переносить.
решульский с.н. я хотеть бы услышать это от правительство.
христенко в.б. геннадий николаевич, я бы хотеть пояснение по этот повод давать. я, собственно, в свой выступление об это сказать. первый. конечно, речь идти о то, что итог согласительный комиссия с точка зрение основной показатель и параметр бюджет не являться предмет пересмотр. второй. тот источник, общий объем доход, который дополнительно изысканный. перераспределение вот в такой вид или по тот уже зафиксировать приоритет, конечно, делать бессмысленно, этот полный лукавство быть. что же, мы принимать решение о то, чтобы направлять средство на нужда национальный безопасность, а теперь вроде как изымать, что ли, оттуда быть? нет, конечно. то быть на это тоже не распространяться дальнейший работа. при это при все предложение правительство, о который я говорить, быть связывать с то, чтобы находить в рамка уже этот конструкция бюджет тот дополнительный внутренний источник, который позволять реализовать теприоритет, который быть обозначать и в отличие от два другой безопасность и финансирование другой уровень бюджетный система - не находить еще так или иначе свой материальный подкрепление. вот о что конкретно идти речь.
председательствующий. игорь михайлович, обсуждение заканчиваться. не надо подымать рука. по мотив - пожалуйста, альберт михайлович.
макашов а.м. я все-таки просить господин и товарищ депутат заслушивать правительство. что мы стоить проголосовать?! пусть подготавливаться, и заслушивать. пусть отчитываться за девять месяц. по-моему, все быть интересный, и в первый очередь наш избиратель. вы вправе решать это: когда. завтра на совет дума рассматривать этот предложение, на голосование который я настаивать. и завтра же, после обед, мы мочь заслушивать. правительство всегда готовый отчитываться за то, что оно не делать. просить вы.
председательствующий. так, подождать... от фракция "ндр"... сейчас, подождать, у мы 39 минута, надо успевать до обед, а то потом откладывать опять. владимир александрович рыжков.
рыжков в.а. проделывать большой работа. трехсторонний комиссия - это ведь не просто так собираться три человек и что-то обсуждать. это губернатор, председатель законодательный собрание, депутат наш дума. видимо, нет возможность и нет необходимость завтра срочно они собирать, да и невозможно они собирать. поэтому наш фракция считать, что, конечно, надо быть бы голосовать сегодня. но мы чувствовать, что бюджет быть проваливать, и, выбирать меньший зло, мы согласный с то, чтобы перенести на пятница, но только голосование. а завтра проводить консультация во фракция и комитет, чтобы на тот вопрос, который прозвучать, правительство давать квалифицированный ответ, в тот число по бюджет этот год, в тот число по расходный статья и так далее. а на пятница поставлять голосование без обсуждение. вот предложение наш фракция.
председательствующий. харитонов - от аграрный группа, пожалуйста.
харитонов н.м. уважаемый депутат, мы же не наивный человек, мы же прекрасно понимать, о чем идти разговор. поэтому и за четверг, и тогда, когда у мы время собрание депутатский группа и фракция... мы бы хотеться завтра к вечер услышать весь тот предложение, который прозвучать, по крайний мера, от имя аграрный депутатский группа, чтобы это быть конкретно и предметный. тогда мы четко и осознанно пойти голосовать в пятница. а то, о чем говорить альберт михайлович макашов, я думать, - это аксиома. и, по большой счет, когда мы заслушивать отчет правительство о ситуация в россия - этот вопрос, наверное, надо поставлять на голосование.
председательствующий. пожалуйста, от фракция быть еще? лоторев - от "российский регион".
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, ну, судя по все, большой часть депутатский фракция и группа склоняться к то, что жаль быть бы потратить столько месяц интенсивный труд депутат, комиссия, чтобы уходить от этот проблема просто так. поэтому наш депутатский группа тоже предлагать перенести голосование на пятница, соглашаться с этот предложение. мы надо действительно уточнять весь неясность, который быть еще у отдельный часть депутат, уходить даже от весь чисто формальный вопрос, но чтобы с бюджет все быть ясно. и мочь быть, как предлагать отдельный депутат, находить тот самый дополнительный источник, который пойти на решение социальный проблема.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в.в. откладывать голосование на пятница, и этот предложение сейчас проголосовать, чтобы время сэкономить, чтобы можно быть далеко работать.
председательствующий. так, николай иванович рыжков.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". наш мнение высказывать никитин владимир петрович. мы еще раз подтверждать, что считать целесообразный сегодня не голосовать, а перенести голосование на пятница. но убедительный просьба. первый (это относиться к правительство). я считать, не надо сегодня вы вот такой жесткий заявление делать, что мы ничто не находить. надо поработать, надо поработать как следовать. быть сегодня выступление, и, естественно, надо еще раз внимательно посмотреть, откуда можно изыскивать ресурс для то, чтобы хотя бы закрывать самый главный вопрос. это вот первый. второй. мы просить бы, чтобы особенно вот этот пять направление иметь материализация, а не просто оставаться призыв, лозунг. далее, геннадий николаевич, я предлагать, чтобы мы все-таки в пятница ограничиваться самый минимальный обсуждение, минимальный! то быть чтобы правительство и жуков александр дмитриевич короче докладывать, что сделать за этот полтора день, какой изменение происходить в целое, какой изменение происходить по определенный направление. и не надо мы устраивать в пятница вот такой же обсуждение, как мы сегодня делать. мы выходить за предел регламент, поэтому - самый минимальный обсуждение и голосование. я считать, что надо пойти по этот путь, а сегодня не голосовать.
председательствующий. так, весь фракция и группа высказываться. уважаемый коллега, я мочь поставлять на голосование вопрос о перенос на пятница? по ведение - депутат макашов.
макашов а.м. я настаивать и просить мой предложение проголосовать, чтобы народ знать: или дума не желать заслушивать отчет правительство, или кто-то покрывать этот правительство. пусть прийти отчитываться с цифра. ну что здесь плохой?! вот я любопытный, и мой избиратель любопытный. завтра на 14 часы - внеочередной заседание, прийти, кто они там назначать, и отчитываться. и пусть докладывать мы причина такой неуспех.
председательствующий. пожалуйста, лахова - по ведение.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". геннадий николаевич, давать просто попросить правительство, чтобы оно представлять мы информация в письменный вид о социально-экономический положение. что мы время быть зря тратить?!
председательствующий. нет, в письменный вид у мы все быть. коллега, а если мы так к правительство обращаться: чтобы в пятница кроме бюджет 2000 год сначала прозвучать бы отчет по девять месяц, а потом уже быть обсуждать то, что быть нарабатывать комиссия? христенко, пожалуйста.
христенко в.б. уважаемый депутат, что касаться итог исполнение бюджет за девять месяц (о технология просто рассказывать, еще раз повторяться). мы представлять постоянно этот информация в дума, ежеквартально. но по технология только сбор данные заканчиваться 25-м число следовать за отчетный месяц. обобщение они - еще два неделя. мы представлять в обязательный порядок не просто отчет об исполнение бюджет за девять месяц, но и проект закон о внесение изменение в бюджет 1999 год в связь с дополнительный доход и их перераспределение в ноябрь. поэтому делать это в пятница... ну, это некий экспромт на тема, а не принятие технологический решение. поэтому я бы просить в данный случай все-таки удерживаться в рамка тот процедура, который быть.
председательствующий. хорошо. когда у вы быть готовый отчет? я иметь в вид, что мы же мочь и другой дата определять. когда у вы быть все в рука?
христенко в.б. я думать, что по технология где-то в середина ноябрь.
председательствующий. тогда давать мы на совет дума рассматривать этот вопрос, определять дата, для то чтобы действительно послушать весь это здесь, в государственный дума. сейчас же я ставить на голосование вот то, о чем мы говорить - о перенос бюджет на пятница. и определять завтра на совет дума дата отчет за девять месяц. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
перенести. уважаемый депутат, пункт 4 повестка день. докладчик - временно исполнять обязанность полномочный представитель президент в государственный дума владимир владимирович лозбинев и андрей александрович поляков. федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление...". пожалуйста, владимир владимирович, ваш доклад первый. коллега, я просить вы приседать, и желательно не расходиться. закон тоже важный.
лозбинев в.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! 23 июнь этот год президент российский федерация на основание часть 3 статья 107 конституция российский федерация отклонять принимать государственный дума 19 май этот год и считаться одобрять совет федерация федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". основной причина отклонение этот федеральный закон - несоответствие его конституция российский федерация, в частность статья 131 конституция.как следовать из пояснительный записка к этот закон, его основной цель усиление роль представительный орган местный самоуправление. в соответствие со статья 16 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" глава муниципальный образование мочь быть наделять правый не только входить в состав представительный орган местный самоуправление, но и председательствовать на заседание представительный орган местный самоуправление. автор законопроект считать, что реализация последний положение на практика приводить к чрезмерный возрастание роль исполнительный и умаление значение представительный орган местный самоуправление. однако пункт 3 статья 16 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" говорить лишь о возможность, а не об обязательность наделение глава местный самоуправление такой право. и этот наделение производиться только в соответствие с устав муниципальный образование. причем согласно статья 8 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" устав муниципальный образование приниматься представительный орган местный самоуправление или население непосредственно. то быть если устав или конституция местный значение это право глава муниципальный образование не предоставлять, то нечего быть и отменять. как уже отмечаться, предлагать пункт 1 и 2 статья 1 федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" изменение и дополнение противоречить часть 1 статья 131 конституция российский федерация, в соответствие с который местный самоуправление осуществляться с учет исторический и иной традиция, а структура орган местный самоуправление определяться население самостоятельно. и второй положение, в соответствие с который президент быть вынуждать отклонять рассматривать сегодня федеральный закон. в соответствие с пункт 2 статья 1 рассматривать федеральный закон глава муниципальный образование мочь возглавлять представительный орган местный самоуправление только в малочисленный сельский поселение и в малочисленный сельский округ. при это ограничиваться право население городской поселение, например так называть малый город и другой подобный городской поселение, на самостоятельный определение структура орган местный самоуправление, что также не соответствовать часть 1 статья 131 конституция российский федерация. в связь с излагать принятие данный федеральный закон считаться нецелесообразный. предлагать соглашаться с позиция президент российский федерация и вето президент не преодолевать.
председательствующий. так, депутат поляков. пожалуйста, андрей александрович.
поляков а.а., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! комитет выходить с предложение - преодолевать вето по этот закон. вообще, наш комитет трудно обвинять, так сказать, в нелояльность к местный самоуправление - мы много закон принимать, и большой спасибо вы за это. но вы сам прекрасно знать, что сейчас в рука глава администрация местный самоуправление сосредотачивать огромный власть. мы не говорить о то, чтобы в каждый село, поселение или еще где-то быть два ветвь власть. безусловно, это быть решать региональный власть, но крупный город, областной город, должный иметь ветвь власть, который подчиняться не глава местный самоуправление. поэтому мы выходить с предложение: преодолевать вето президент по этот законодательный акт. если говорить о мнение глава администрация, местный администрация, практически весь они против. это естественно, что они против это. вы посмотреть, какой сейчас ситуация во многий область. глава местный самоуправление - он возглавлять исполнительный и законодательный власть, являться депутат областной уровень, и это приводить к коррупция, безусловно. контроль на местный уровень должный быть, поэтому мы выходить с предложение: преодолевать вето президент по этот законодательный акт.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, с учет наш новый регламент мы сейчас или быть обсуждать, или быть довольствоваться тот информация, что получать, но в любой случай данный закон уходить у мы на "час голосование". быть ли мы обсуждать он сейчас или мы достаточно информация по данный закон? не надо обсуждать, да? хорошо, коллега, тогда мы он переносить на "час голосование", значит, на следующий среда. у мы еще быть время. пункт 5: о федеральный закон "об основа государственный молодежный политика в российский федерация". селиванов андрей владимирович, пожалуйста.
селиванов а.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат, 13 октябрь состояться заседание согласительный комиссия (с член совет федерация) по закон "об основа государственный молодежный политика в российский федерация", и весь спорный вопрос мы снимать. предложение совет федерация частично учитывать, но большинство поправка совет федерация единогласно быть отклонять. вы раздавать документ, где поправка выделять более жирный шрифт на страница 3, 4, 8, 21. из статья 5 исключать абзац второй пункт 5. просить поддерживать решение согласительный комиссия и принимать закон "об основа государственный молодежный политика в российский федерация" в согласовывать с совет федерация редакция.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли у вы замечание по протокол согласительный комиссия? нет. поддерживать комитет. то же самый, на среда, на "час голосование" выносить данный закон. так, у мы еще быть пять минута, да? голова анатолий григорьевич, докладывать законопроект. он отсутствовать. коллега, мочь быть, мы перерыв объявлять? да? (выкрик из зал.) нет, следующий законопроект зоя афанасьевна корнилов должный докладывать, она не успевать просто. коллега, объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, пожалуйста, проходить в зал. пока отсутствовать представитель президент, пересчитаться. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. группа электронный голосование, включать режим регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 04 сечь.)
присутствовать 376 чело.        83,6%
отсутствовать  74 чело. 16,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. уважаемый коллега, когда мы сегодня обсуждать повестка день, у мы быть пункт 2.6 - федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация". мы быть объявлять о то, что президент направлять мы письмо со свой предложение по совершенствование данный закон. мы такой письмо получать. наш соответствующий комитет завтра рассматривать предложение президент, и потом быть включать данный закон в повестка день с учет предложение. сегодня закон голосоваться не быть. сейчас мы обсуждать пункт 6: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 5 закон российский федерация "о занятость население в российский федерация". докладчик - анатолий григорьевич голова. пожалуйста, анатолий григорьевич.
голова а.г., фракция "яблоко". уважаемый коллега, мы с вы принимать в первый чтение законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация". после принятие в первый чтение быть получать 12 поправка и представлять 47 отзыв. в 33 отзыв поддерживать законопроект полностью, в ряд отзыв быть возражение - конкретный постатейный поправка. из 12 поправка 10 принимать и 2 поправка отклонять. практически полностью принимать поправка президент российский федерация и правительство. учитывать замечание правовой управление аппарат государственный дума. отклонение поправка связанный с то, что мы, когда еще принимать этот законопроект в первый чтение (он состоять из два пункт - внесение изменение и дополнение в два пункт действующий закон о занятость), говорить, что один из пункт дублировать иметься запись в закон и поэтому мы быть оставлять только один пункт. два отклонять поправка касаться именно тот пункт, который снимать. в результат оставаться только один: дополнять категория лицо, нуждаться в социальный защита, а именноиметь трудность с работа, с поиск работа, следующий категория лицо, осужденный к лишение свобода и не обеспеченный работа по не зависеть от они причина. комитет выносить на ваш рассмотрение два таблица поправка. первый таблица поправка - 10 поправка, включая поправка правительство и президент. и два поправка в таблица отклонять поправка. спасибо, доклад оканчивать.
председательствующий. уважаемый депутат, это законопроект второй чтение, поэтому, пожалуйста, какой быть вопрос по таблица поправка? таблица у вы один, да?
голова а.г. два.
председательствующий. а, нет, оба здесь быть. пожалуйста, коллега, быть ли вопрос по таблица поправка? пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый анатолий григорьевич, именно в связь с этот закон иметься многочисленный обращение, связывать с переброска средство из один бюджетный назначение для использование по другой назначение. сказать, по какой поправка проходить этот предложение - использовать ресурс фонд занятость для решение вопрос, связывать с содержание заключенный, - и в какой таблица она отражать?
голова а.г. уважаемый коллега, этот законопроект не предусматривать никакой дополнительный расход и никакой переброска средство. бюджет фонд занятость мы с вы утверждать каждый раз и там утверждать конкретный расход по конкретный направление. точно так же утверждаться в регион. законодательный орган субъект федерация рассматривать бюджет фонд занятость по регион, где утверждаться конкретный распределение средство по конкретный категория. в данный случай мы добавлять один категория и давать право и на федеральный уровень, и на региональный уровень направлять средство на организация рабочий место именно для этот категория дополнительно. вот и все. этот закон не предписывать никакой изменение в распределение средство, а давать право на место, в субъект федерация, если там складываться критический ситуация с обеспечение работа заключенный, направлять на создание рабочий место для этот категория средство фонд занятость в тот предел, который определять федеральный закон. вот и все. повторять: этот закон давать право, а отнюдь никто не обязывать. на место, в конкретный субъект федерация.
председательствующий. хорошо. анатолий григорьевич, вы очень подробно... пожалуйста, уважаемый коллега, быть ли еще вопрос по таблица поправка? вишняков виктор григорьевич, пожалуйста. прямо перед вы.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. в алтайский край быть алтайский тракторный завод. он пустовать. там нет работать. он закрывать. в тот же время четыре лагерь заключенный - там 8 тысяча сидеть. и они говорить: давать быть работать на этот завод, открывать мы цех, обеспечивать занятость этот огромный количество человек. вот ваш поправка учитывать такой ситуация или нет?
голова а.г. вот этот поправка как раз давать право при утверждение бюджет фонд занятость по алтайский край использовать деньги фонд занятость, направлять на создание рабочий место, на организация работа заключенный, например, на алтайский завод. это давать они право решать в регион конкретно этот вопрос.
председательствующий. так, коллега, быть ли еще вопрос? цику, пожалуйста.
цику к.а. анатолий григорьевич, отвечать, пожалуйста. быть место отбывание наказание, там быть сегодня и рабочий место, но из-за отсутствие сырьевой ресурс практически человек не мочь работать. что по отношение к они приниматься (или подразумеваться), когда вноситься этот изменение, дополнение в закон?
голова а.г. коллега, я повторять, изменение, который предлагаться вносить в этот закон, давать возможность служба занятость создавать рабочий место и обеспечивать их нормальный функционирование на место. для то чтобы они работать, для то чтобы это функционировать, законодательный орган субъект федерация мочь принимать решение о направление деньги на конкретный предприятие и так далее. я повторять, что этот закон давать право на это.
председательствующий. уважаемый коллега, по-моему, закон очень ясный. пожалуйста, мочь ли я поставлять на голосование таблица? первый таблица. соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. весь поправка в то, чтобы разрешать использовать средство для создание рабочий место вот такой категория. (выкрик из зал.) на свобода? то другой закон, для свободный человек. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, ставить на голосование второй таблица. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка? пожалуйста, определяться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
таблица приниматься. ставить на голосование: принимать проект закон во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 12 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
приниматься проект закон. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, закон под номер 7: проект федеральный закон "о целевой бюджетный фонд восстановление и охрана водный объект в российский федерация". докладчица - зоя афанасьевна корнилов. пожалуйста.
корнилов з.а., депутатский группа "народовластие". вы помнить, что 22 июнь этот законопроект быть принимать в первый чтение. мы получать замечание и предложение от 43 субъект право законодательный инициатива, в тот число от президент российский федерация, правительство российский федерация и 37 законодательный орган субъект российский федерация, член совет федерация, высокий арбитражный суд и центральный банк. главный замечание, который мы получать, - этот закон нарушать принцип самостоятельность бюджет субъект федерация. но вы знать, что согласно статья 76 конституция российский федерация по предмет совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация издаваться федеральный закон и принимать в соответствие с они закон и иной нормативный правовой акт субъект федерация. кроме то, согласно статья 29 бюджетный кодекс бюджетный система российский федерация являться единый. в данный закон определяться только основной принцип формирование территориальный водоохранный фонд, и в каждый статья, например в статья 5, написать: если иной не устанавливать законодательство субъект российский федерация. точно такой же ссылка в статья 6. далее, один из главный замечание касаться источник формирование доход данный фонд: исключать поступление от возмещение ущерб, причинять водный объект в результат нарушение водный законодательство, а также штраф за правонарушение в область использование и охрана водный объект. но вы знать, что согласно водный кодекс, статья 131, средство в возмещение ущерб направляться в федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация для восстановление и охрана водный объект, а в соответствие с общий принцип российский законодательство направляться на цель, установленный федеральный закон. вот такой закон мы и принимать. кроме то, быть еще замечание по расходование средство. мы написать о то, что часть средство быть идти на ведение мониторинг водный объект, водный кадастр, осуществление госконтроль за использование и охрана водный объект и так далее, что позволять статья 125 водный кодекс. быть возражение против то, чтобы 0,5 процент направлять на обеспечение социальный защита работник территориальный орган, осуществлять контроль. ну, вы знать, что законодательство российский федерация предусматривать финансирование и материально-технический обеспечение мера государственный защита должностной лицо и контролировать орган за счет федеральный и другой объект. то быть мы такой пункт предусматривать, основываться на опыт российский законодательство. далее, быть замечание относительно понятие "водохозяйственный сооружение" и "вредный воздействие водный объект", поскольку это противоречить понятие "водохозяйственный объект" и "вредный воздействие вода" водный кодекс. мы сознательно сужать понятие "водохозяйственный объект" написать "водохозяйственный сооружение", чтобы исключать использование этот средство в система водоснабжение и канализация. понятие "вредный воздействие водный объект" заменять понятие "вредный воздействие вода", сужать этот понятие с то, чтобы не использоваться этот средство на защита территория, который подтопляться в результат хозяйственный деятельность, например, подтопление населенный пункт или город в результат утечка вода из система водоснабжение, канализация. в итог из 106 поправка 51 поправка принимать, отклонять 55. цель закон - определять целевой использование средство данный фонд на охрана водный объект, в тот число гидротехнический сооружение, находиться в госсобственность. это подчеркивать, этот поправка президент принимать. в целое весь этот поправка представлять вы в два таблица, содержать отклонять и принимать поправка. ну, все.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. спасибо, зоя афанасьевна. быть ли у фракция, депутатский группа, у отдельный депутат замечание и предложение по таблица поправка? депутат бурдуков павел тимофеевич.
бурдуков п.т. борис юрьевич, спасибо. уважаемый зоя афанасьевна, с учет поправка и предложение, который поступать, как быть регулироваться такой вопрос? например, в калужский область, в город людиново, быть водохранилище, который построить еще демидов, 18 миллион куб, и оно начало сейчас как бы нарушаться, просачиваться. если оно прорваться, то затопление угрожать не только город людиново, но и город брянск. за чей счет все быть восстанавливаться в результат после принятие закон наш?
корнилов з.а. ну, если это быть чрезвычайный ситуация, то должно использоваться министерство по чрезвычайный ситуация. а часть средство это фонд мочь использоваться на ремонтный работа, перечислять в пункт 1 статья 7.
председательствующий. по таблица поправка быть еще... (выкрик из зал.) ну по таблица поправка, законопроект второе чтение, коллега. нет больше, да? тогда я ставить на голосование: таблица поправка... полномочный представитель президент, пожалуйста.
лозбинев в.в. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! часть поправка президент вносить в таблица отклонять поправка. мы просить бы они проголосовать отдельно.
председательствующий. пожалуйста, называть номер, я они зафиксировать, и потом...
лозбинев в.в. поправка 7, поправка 9, поправка 24 и 25. вот этот поправка мы просить бы проголосовать отдельно.
председательствующий. то быть ваш предложение заключаться в то, чтобы из таблица отклонять поправка поправка 7, 9, 24 и 25 поставлять на отдельный голосование?
лозбинев в.в. да.
председательствующий. нет много предложение по таблица поправка? ставить на голосование: утверждать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. просить проголосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? такой нет. просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
таблица утверждать. ставиться на голосование таблица поправка, который комитет рекомендовать к отклонение, за исключение поправка 7, 9, 24 и 25, который быть голосоваться отдельно. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть отклонение поправка? просить определяться голосование. кто без карточка? такой нет. просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
утверждаться. поправка 7, выводить из таблица отклонять поправка. пожалуйста, полномочный представитель президент, обосновывать, почему вы предлагать она принимать. зоя афанасьевна готовиться высказывать позиция комитет. пожалуйста.
лозбинев в.в. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! в принимать в первый чтение законопроект быть статья 2 "назначение федеральный и территориальный фонд". обоснование такой: в соответствие с пункт 1 статья 8 федеральный закон "о плата за пользование водный объект" допускаться направление сумма плата за пользование водный объект только на осуществление мероприятие по восстановление и охрана водный объект. водный кодекс российский федерация не только разграничиваться понятие "охрана водный объект" и "использование водный объект", но и определяться мероприятие в область использование и охрана водный объект разный статья. однако в статья 2 законопроект помимо восстановление и охрана водный объект неправомерный упоминаться и их использование. это же положение сохранять и в текст, который подготовить ко второй чтение.
председательствующий. так, вы заканчивать?
лозбинев в.в. да.
председательствующий. вы предлагать поправка 7 принимать. из таблица отклонять мы она изымать и должный сейчас она проголосовать отдельно. зоя афанасьевна, позиция комитет, почему она поставлять в таблица отклонять. и голосовать.
корнилов з.а. я об это в свой выступление уже говорить: использование средство не только на восстановление и охрана, но и в соответствие со статья 125 водный кодекс - на иной цель, связывать с рациональный использование, восстановление и охрана водный объект. вот на то, о что я сказать: на ведение мониторинг, на ведение водный кадастр и так далее. то быть в соответствие с водный кодекс, мы считать, включать принцип использование средство на этот цель. поэтому я считать и комитет считать, что замечание президент российский федерация надо отклонять.
председательствующий. ставить на голосование: принимать поправка 7 из таблица отклонять поправка. просить голосовать. определяться голосование. если поправка набирать нужный число голос, она из таблица отклонять переходить в таблица принимать. если не набирать, оставаться в таблица отклонять. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     6 чело.  1,3%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   67 чело.
не голосовать        383 чело.
результат: не принимать
поправка 7 оставаться в таблица отклонять. поправка 9. пожалуйста, владимир владимирович, ваш обоснование, почему мы должный голосовать за.
лозбинев в.в. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! речь идти об источник образование федеральный и территориальный фонд. в заключение президент по данный законопроект говориться, что пункт 1 статья 3, пункт 1 статья 4 и пункт 5 статья 5 (иметься в вид законопроект, принимать в первый чтение) противоречить пункт 2 статья 21 закон рсфср "об охрана окружающий природный среда", в соответствие с который сумма, получать по иск о возмещение вред, и сумма штраф за экологический правонарушение должный поступать в государственный экологический фонд. пункт 1 статья 3 законопроект устанавливаться направление в целевой бюджетный фонд восстановление и охрана водный объект средство от плата за символика водный объект, проведение целевой заем, целевой лотерея, добровольный взнос гражданин и юридический лицо. при это проигнорировать то обстоятельство, что федеральный закон не устанавливать плата за символика водный объект. необходимо учитывать также несоответствие указанный положение классификация доход бюджет российский федерация, утверждать федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация". в связь с то что данный положение, как мы считать, противоречить называть закон, уже действовать в российский федерация, необходимо перенести поправка в таблица принимать поправка.
председательствующий. спасибо. процедура тот же: зоя афанасьевна, пожалуйста.
корнилов з.а. так, первый ссылка - на закон "об охрана окружающий природный среда", что сумма за возмещение ущерб и за экологический нарушение должный идти в экологический фонд. в это нет никакой противоречие, с это мы согласный. но здесь идти речь о возмещение ущерб, причинять водный объект в результат нарушение водный законодательство. и поэтому оно должно идти именно как источник доход. и поэтому комитет считать, что это замечание президент не иметь основание. кроме то, в статья 135 водный кодекс как раз и сказать, что сумма возмещение ущерб, причинять водный объект в результат нарушение водный законодательство, должный перечисляться в федеральный бюджет, бюджет субъект российский федерация на восстановление водный объект. что мы и сделать. далее, штраф. о штраф, точно так же сказать, что этот штраф определяться закон. и вот мы предлагать этот закон определять, куда направлять штраф за нарушение водный законодательство, определять этот закон. это не иметь никакой отношение к экологический закон. и поэтому мы просить отклонять.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 9 из таблица отклонять поправка принимать по предложение представитель президент? просить голосовать. и.о. представитель президент, но я для краткость называть "представитель президент", и ошибка тут нет. кто без карточка? такой нет. просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     14 чело. 3,1%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   57 чело.
не голосовать        393 чело.
результат: не принимать
поправка оставаться в таблица отклонять. поправка 24. пожалуйста, владимир владимирович, формулировать.
лозбинев в.в. поправка 24 из таблица отклонять поправка. речь идти о статья 7 "использование денежный средство федеральный и территориальный фонд". в заключение президент сказать, что в соответствие со статья 17 бюджетный кодекс российский федерация устанавливаться, что средство целевой бюджетный фонд не мочь быть использовать на цель, не соответствовать назначение целевой бюджетный фонд. пункт 1 статья 7 законопроект предусматриваться использование средство соответствующий целевой бюджетный фонд не только на восстановление и охрана водный объект, но и на государственный управление, социальный защита и премирование определенный работник и иной цель, не соответствовать назначение называть фонд. этот норма законопроект не согласоваться также со статья 2 законопроект. в связь с то что мы считать нарушать бюджетный кодекс, его статья 17, также предлагать этот поправка исключать из таблица отклонять и включать в таблица принимать.
председательствующий. зоя афанасьевна.
корнилов з.а. здесь написать, что согласно статья 125 водный кодекс средство использоваться на цель, связывать с использование, восстановление и охрана водный объект, а именно на ведение государственный мониторинг, водный кадастр, государственный контроль. кроме то, российский законодательство предусматриваться финансирование, материальный обеспечение мера государственный защита должностной лицо контролировать орган. у мы существовать такой практика, мы принимать федеральный закон "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган", это финансироваться из бюджет. поэтому мы не видеть нарушение закон и предлагать отклонять поправка.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 24 из таблица отклонять поправка принимать? просить голосовать. кто без карточка? такой нет. просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 29 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   37 чело.
не голосовать        413 чело.
результат: не принимать
поправка оставаться в таблица отклонять. поправка 25. пожалуйста, владимир владимирович.
лозбинев в.в. и последний наш предложение - по поправка 25. речь идти опять о статья 7 "использование денежный средство федеральный и территориальный фонд". мы предлагать пункт 2 и 3 из статья 7 законопроект исключать, поскольку они регулироваться отношение, составлять предмет регулирование иной федеральный закон.
председательствующий. зоя афанасьевна.
корнилов з.а. в этот пункт прописывать порядок подготовка программа строительство и реконструкция водохозяйственный сооружение на очередной финансовый год за счет средство водоохранный фонд в соответствие с принцип совместный ведение по вопрос владение, пользование и распоряжение водный ресурс. здесь прописывать орган власть, обеспечивать подготовка такой программа, и устанавливать перечень документ, на основание который мочь разрабатываться программа. здесь никакой нарушение нет, потому что федеральный программа предусматриваться целевой использование бюджетный средство данный фонд именно на восстановление и на охрана водный объект. тут нарушение нет. предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 25 из таблица отклонять поправка принимать? просить голосовать. кто без карточка? такой нет. просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 31 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   36 чело.
не голосовать        414 чело.
результат: не принимать
поправка оставаться в таблица отклонять. весь таблица мы проголосовать. ставить на голосование: указанный законопроект принимать во второй чтение. просить проголосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? такой нет. просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
318 голос. законопроект принимать во второй чтение. спасибо, зоя афанасьевна. коллега, весь законопроект второй чтение рассматривать. сейчас переходить к раздел, где мы рассматривать законопроект первый чтение. мы вчера не рассматривать несколько законопроект. один из они мы сегодня вносить дополнительно в повестка день. вчера мы он не рассматривать потому, что у депутат тягунов не быть доверенность от дума приморский край. сейчас такой документ иметься. он иметь право докладывать этот законопроект. поэтому я предоставлять слово по проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный контроль за осуществление международный автомобильный перевозка и ответственность за нарушение порядок их выполнение" депутат тягунов. пожалуйста, александр александрович. пожалуйста, докладывать, александр александрович. что там? депутат сухой.
сухой н.а., аграрный депутатский группа. борис юрьевич, я - по только что принимать законопроект, хотеть попросить вернуться. учитывать, что этот законопроект проходить очень тщательный экспертиза и сегодня мы очень нуждаться в он, так как уже фонд, по суть дело, сформировывать, у я быть предложение принимать он и в третий чтение сразу.
председательствующий. мы в третий чтение, николай авксентьевич, не мочь принимать сегодня его потому, что там 120 с что-то поправка. зоя афанасьевна, так, да? и после то, как этот поправка в текст быть учитывать, там надо быть все равный он еще раз очень внимательно читать, а потом проводить и лингвистический правка. я думать, что сейчас это делать мы просто не иметь право. это быть серьезный наш ошибка. пожалуйста, готовить он к третий чтение в установленный порядок. это время занимать, наверное, немного, и мы проголосовать по мера готовность. пожалуйста, тягунов. докладывать, александр александрович.
тягунов а.а. уважаемый коллега, уважаемый борис юрьевич! дума приморский край (вы потом понимать, почему именно она, когда я называть два страна, с который все связанный) вносить в государственный дума законопроект о внесение изменение в федеральный закон ј 127 от 1998 год, который называться "о государственный контроль за осуществление международный автомобильный перевозка и об ответственность за нарушение порядок их выполнение". название закон сложный, а речь идти об очень простой. статья 8 указанный федеральный закон определять, что водитель транспортный средство обязанный соблюдать режим труд и отдых, установленный европейский соглашение о работа экипаж транспортный средство, осуществлять международный автомобильный перевозка. сокращать название (оно сейчас снова встречаться, повторяться) - аббревиатура естр. участница соглашение являться и российский федерация. соглашение предусматривать обязательный требование для страна - участница именно естр: установка контрольный устройство отдых водитель, стоимость который в настоящий время высокий, и называться этот прибор тахограф. в соответствие с указанный выше федеральный закон и естр требование об обязательный установка тахограф распространяться на российский и иностранный перевозчик из государство, который являться участник естр. для водитель иностранный государство, не являться участник естр, при поездка на территория российский федерация допускаться вместо установка тахограф ведение вручную, то быть они достаточно предъявлять листок режим труд и отдых водитель. вот цифра, который я приводить, очень важный. на территория российский федерация международный автоперевозка осуществлять водитель более 60 страна, из который только 25 являться участник естр. такой образ, при международный автоперевозка, например между россия и китай, россия и монголия (теперь вы, наверное, становиться понятно, почему дума приморский край являться инициатор этот проект), российский перевозчик обязанный устанавливать на автомобиль этот дорогостоящий прибор, а китайский и монгольский перевозчик мочь такой прибор не устанавливать, что ставить российский перевозчик в неравный положение с китайский или монгольский. простой штука, а вот к что это приводить: за два год такой перекос пропорция китайский перевозчик на российский рынок и, соответственно, российский на китайский уменьшаться почти в два раз. учитывать это, дума приморский край вносить предложение: статья 8 указывать высокий федеральный закон в часть, касаться обязательный установка тахограф для российский перевозчик при поездка в страна, не являться участник естр, не применять до 2005 год, если иной не предусматривать международный договор с этот страна. я думать, разумный решение: ездить в тот страна, который не принимать этот решение, и мы этот решение, причем в такой дорогостоящий исполнение, пока временно, до 2005 год, не применять. чтобы быть понятно, сказать. чтобы не иметь конфликт по международный перевозка, законопроект рассматривать мид, министерство транспорт россия, другой заинтересованный орган федеральный исполнительный власть и поддерживать правительство российский федерация. замечание и предложение от комитет (а комитет они заниматься - гусевский комитет по промышленность и транспорт заниматься, правовой управление заниматься) нет. закон не требовать затрата. учитывать излагать, просить поддерживать указанный законопроект и благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, александр александрович. какой вопрос к докладчик иметь депутат? вопрос нет. кто желать выступать по этот законопроект? депутат? представитель правительство? нет. представитель президент? нет. мочь я поставлять на голосование? ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать в первый чтение? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? такой нет. просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. по ведение - депутат мартынов.
мартынов а.г., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, я выступать по поручение комитет. комитет рассматривать этот законопроект, и правовой управление рассматривать. правовой управление соглашаться с этот поправка и просить только заменять слово в этот статья: "производить" на "осуществлять". и у я просьба. согласно наш регламент (статья 119, пункт 1) принимать этот закон сегодня в целое.
председательствующий. нет, законопроект в целое сейчас принимать быть не мочь, то более что вы сам же только что сформулировать некий поправка, который так или иначе надо в письменный вид излагать, раздавать все депутат, обсуждать в комитет и принимать она. готовить ко второй чтение быстро, и быть он рассматривать. следующий законопроект (пункт 9 повестка день) - "о холдинговый компания". владимир кузьмич гусев, приглашать вы для доклад. пожалуйста.
гусев в.к. уважаемый коллега, член комитет и автор этот проект закон надеяться, что в недалекий будущее интеграционный процесс в наш экономика быть преобладать и мы выходить на путь эффективный экономика. в связь с то что мы ожидать такой процесс (они иметь и мировой значение, и мы в свой история их проходить), сказать, что один из разновидность такой интеграционный структура являться холдинг как совокупность два или много юридический единица, объединять или технологический процесс, или некоторый другой интерес - экономический, юридический. нужно отмечать, что в настоящий время такой структура, объединение, как холдинг, обеспечивать правовой документ, принятый в 1992 год. это временный положение о холдинговый компания, создаваемый при образование государственный предприятие. причем это касаться только тот предприятие, в который государственный собственность превышать 25 процент. в связь с это быть поставлять задача: введение понятие "холдинг", затем решение такой проблема, как обеспечение механизм защита участник холдинг от произвол головной компания, обеспечение возможность ведение судебный спор, осуществление государственный контроль, использование механизм консолидированный налогообложение. нужно прямо признаваться, что этот законопроект сейчас пока представлять себя рамочный документ. все 12 статья в этот закон. мы надеяться, что при подготовка ко второй чтение, если он быть принимать в первый чтение, мы смочь воспользоваться опыт и знание депутат и организация, который знать этот проблема. что касаться отзыв правительство, он иметься - отрицательный. нужно сказать, что рано мы предусматривать 15 статья; три статья, исходить из тот замечание, который быть получать от наш управленческий структура, мы исключать, сейчас оставаться 12. мы бы хотеть просить вы принимать в первый чтение этот законопроект, чтобы попытаться его все-таки подготовить до конец работа наш дума, для то чтобы вооружать наш производственник и управленец этот документ.
председательствующий. все?
гусев в.к. да.
председательствующий. доклад заканчивать. быть ли вопрос к владимир кузьмич гусев? вишняков виктор григорьевич, ваш вопрос.
вишняков в.г. владимир кузьмич, и в гражданский кодекс, и в другой закон, да и вообще в русский юридический терминология нет понятие "холдинг". ну неужели нет в русский язык понятие, который бы соответствовать производственный объединение, производственный единица?! обязательно надо - холдинг! вот почему вы тяготеть к иностранный понятие, который надо еще осваивать, надо какой-то образ переваривать, изменять норма в гражданский кодекс? что это вызывать?
гусев в.к. виктор григорьевич, я чувствовать, что вы просто в знак дружба задавать такой вопрос, знать и мой тоже непримиримость к такой название. но быть международный терминология, и этот международный терминология использоваться мы при написание этот законопроект. если мы с вы... (выкрик из зал.) объединение не подходить, там быть некоторый другиеэлемент экономический взаимодействие. но я думать, что в дальнейший русский язык достаточно богатый - мы находить, наверное, другой наименование.
председательствующий. быть ли еще вопрос к владимир кузьмич по этот законопроект? вопрос нет. спасибо, владимир кузьмич. кто желать выступать по этот законопроект? анатолий иванович лукьянов, пожалуйста. кто еще, давать знать.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, мы достаточно внимательно рассматривать этот законопроект, и он действительно нужный сегодня наш экономика. что касаться слово "холдинг", то оно тоже стоить поперек горло, как стоять поперек горло слово "лизинг", "толлинг" и так далее - они слишком много накапливаться. этот единственный слово, в отношение который более или менее еще понятно, что это такой. а вот если я спрашивать, что такой толлинг или еще что-нибудь, то быть совершенно непонятно.
председательствующий. работа на давальческий сырье.
лукьянов а.и. да, и трансферт, что хотеть, но самый главное, что этопонятие гражданский право и оно давать мы возможность какой-то образ этот особенность объединение производственный, так сказать, выгораживать. комитет рассматривать, и поэтому, несмотря на то что у мы аллергия на иностранный слово, этот законопроект можно принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо. депутат мартюшов, пожалуйста. следующий - депутат пузановский.
мартюшов с.н., фракция "яблоко". действительно, слово "холдинг" - иностранный, но оно существовать в наш экономический жизнь. этот законопроект вводить в законодательный русло тот явление в экономика, который у мы сегодня реально существовать, например... это не единичный эффект. если у мы в государство существовать картельный соглашение в течение год, то уже это не иностранный слово, иначе не быть бы законодательный основание для существование такой соглашение. наверное, и другой новый понятие и новый явление в наш экономика еще не совсем прорабатывать. в этот отношение предлагать законопроект действительно во многое носить рамочный характер. содержание его, мочь быть, еще не совсем прорабатывать, но не потому, что оно законодательно не прорабатывать, а потому, что этот явление в наш жизнь еще не вызревать. если мы взять, скажем, первый редакция закон "о банк и банковский деятельность" 1991 год, то там мы тоже увидеть, что у мы пока не складываться банковский система, - там быть совершенно общий понятие и представление. так, наверное, и здесь. мой мнение таков, что этот законопроект должный быть принимать в первый чтение и разрабатываться далеко. по мера то как экономический содержание этот понятие (вот этот самый холдинг) быть развиваться в наш жизнь, этот закон быть, наверное, наполняться реальный содержание. я думать, что он быть иметь еще несколько редакция по мера развитие этот понятие.
председательствующий. выступать депутат пузановский. следующий - депутат вишняков.
пузановский а.г. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! дело, конечно, не сводиться только к категория холдинг - она достаточно все известный (практика давать мы этот форма с конец прошлый век). дело в другой, дело в то, что мы должный завершать процесс правовой регулирование институт, связывать с развитие наш рыночный пространство, и особенно что касаться крупный образование, институт, связывать с корпоративный, скоро, право. у мы действовать закон о малый предприятие, малый бизнес, у мы быть закон о финансовый-промышленный группа и недоставать, пожалуй, этот последний звено - закон об институт организационно-правовой, связывать с формирование крупный структура тип холдинг во все их многообразие. для что мы нужный холдинг? для что необходимо формировать этот крупный образование? необходимость заключаться в то, что именно в крупный образование на основа соответствующий концентрация ресурс возможно осуществлять и программа научно-технический прогресс, и развитие научный исследование. короче, именно в этот форма мы мочь сегодня добиваться существенный продвижение в решение наш экономический задача действительно с применение новый рыночный организационный технология. вот почему автор, который предлагать вы на рассмотрение данный законопроект, исходить не из решение какой-то частный групповой интерес, то быть делать закон не под какой-то холдинг, ныне действующий (это, безусловно, не решаться задача, связывать с данный законопроект), их интерес совершенно в иной плоскость - давать российский рыночный экономика правовой инструмент для развитие крупный, продвигать организационно-правовой промышленный и аграрно-промышленный структура. в связь с это просьба поддерживать данный законопроект. все остальное быть в обычный порядок. ко второй чтение можно быть подготовить и улучшать многий позиция данный законопроект.
председательствующий. депутат вишняков виктор григорьевич, пожалуйста.
вишняков в.г. я не против этот проект закон, он надо поддерживать в первый чтение. но вот когда я анализировать он, я не видеть, чем отличаться механизм правовой регулирование между головной часть и составной часть этот холдинг от механизм, который быть рано и в промышленный объединение, и в производственный объединение. этот объединение существовать в 80-е, и даже ранее, в 70-е год. в начало 90-х год они становиться дробиться, становиться разваливать этот крупный производственный объединение под лозунг так называть избавление от чрезмерный централизация. и когда я смотреть вновь на тот механизм, который закладывать в этот закон, я ничто не видеть в они от холдинг, который существовать на запад. совершенно иной механизм там, на запад, у они совершенно иной структура взаимоотношение, другой опыт, другой правовой разработка и так далее. быть ли необходимость называть этот понятие холдинг (что, кстати, и отмечаться в заключение правовой управление), ведь они не вписываться в механизм гражданский право? я за то, чтобы одобрять этот закон в первый чтение, но подумать еще раз, вносить ли это понятие - холдинг - что-то, это какой-то конструктивный, передовой понятие, или оно только запутывать этот механизм?
председательствующий. весь желать депутат высказываться. полномочный представитель правительство, пожалуйста.
батанов г.н., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! правительство российский федерация рассматривать проект федеральный закон "о холдинговый компания", вносить депутат государственный дума, и правительство отмечать следовать. первый, сразу же: статья 1 проект закон противоречить гражданский кодекс. уважаемый владимир кузьмич, порядок создание холдинговый компания вы относить к приоритет данный закон, а этот правоотношение регулироваться гражданский кодекс. гражданский кодекс здесь иметь приоритет. это первый. второй. некоторый статья, в частность статья 5-7 законопроект, дублировать отдельный положение федеральный закон "о финансовый-промышленный группа". при это предусматривать регистрация холдинговый компания. согласно федеральный закон "о финансовый-промышленный группа" финансовый-промышленный группа мочь быть и холдинговый тип. ваш законопроект предполагать двойной регистрация в сила вот этот норма, который иметь место в статья 5-7 и другой статья ваш законопроект. кроме то, в законопроект, в статья 7, предусматривать государственный регистрация холдинг без представление организационный проект, который должный, как вы известно, содержать технико-экономический обоснование целесообразность создание такой структура и оценка ожидать эффект от слияние в холдинговый компания. это делать процедура государственный регистрация пустой формальность. в пояснительный записка к проект федеральный закон "о холдинговый компания" вы писать, что принятие данный проект федеральный закон, "о холдинговый компания", не потребовать внесение изменение в действующий законодательство. мы казаться, что это совершенно неправильный. статья 11 законопроект, где говориться о консолидировать группа налогоплательщик, потребовать внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация, который недавно вступать в сила. мы думать, что до внесение в налоговый кодекс российский федерация понятие "консолидированный налогоплательщик" употребление в законопроект этот термин неправомочный. кроме то, необходимо отмечать следующий (и хотеть бы на это обращать ваш внимание, уважаемый депутат государственный дума): за рамка законопроект оставаться целый ряд существенный вопрос, такой, как особенность создание и регулирование деятельность холдинговый компания с государственный участие, порядок формирование уставной капитал материнский компания, определение механизм перекрестный владение акция, мера по защита право дочерний и зависимый общество, кредитор и инвестор. представляться, что данный законопроект не решать проблема регулирование в сфера создание и деятельность корпоративный структура, поддержка интеграционный процесс в промышленность. на основание излагать правительство российский федерация считать, что представлять законопроект не мочь быть поддерживать. спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо. представитель президент не быть выступать? заключительный слово - гусев владимир кузьмич, и быть голосовать. пожалуйста.
гусев в.к. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! мы и рано знать и с большой внимание изучать этот замечание правительство. многие из они, как я уже говорить, находить отражение в законопроект, мы изменять текст. думать, ко второй чтение мы тоже смочь, оставлять концепция в целостность, вносить этот изменение, касаться деталь или даже значительный положение. но в целое этот документ необходимый для промышленность, это не наш вымысел, не показной желание сейчас отличаться. поэтому комитет настоятельно просить депутат поддерживать проект закон в первый чтение с учет (можно протокольно записывать) максимальный исправление законопроект по тот замечание, который прозвучать.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный закон в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
в первый чтение приниматься с учет то, что сказать владимир кузьмич гусев. сделать вот такой протокольный запись. уважаемый депутат, прежде чем переходить к пункт 10 я хотеть бы... вот сейчас представитель президент я давать выписка из два указ. два наш депутат награждать медаль орден "за заслуга перед отечество" II степень: это депутат юрьев михаил зиновьевич и депутат линник виталий викторович. давать мы они поздравлять. (аплодисменты.)
из зал. (не слышно.)
председательствующий. кто где? а, линник где? ну, наверное, его фракция гулять уже. александр александрович, ну, пускай там приседать депутат. ну, приседать, пожалуйста. коллега, пункт 10 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о средство массовый информация" в связь с принятие федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество". доклад представитель правительство российский федерация статс-секретарь - первый замминистра по дело печать, телерадиовещание и средство массовый коммуникация михаил вадимович сеславинский. по ведение - депутат будажапов.
будажапов с.п. геннадий николаевич, я просить бы уточнять. утро, когда утверждать повестка, пункт 8 попросить перенести не на ноябрь, а на 29 октябрь. вы оговариваться, я просить это как-то запротоколировать.
председательствующий. давать мы это зафиксировать. да, комитет предлагать, по-моему, именно на 29-е, да? это прозвучать. помечать, пожалуйста, борис юрьевич. пожалуйста, докладывать, михаил вадимович.
сеславинский м.в., представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - первый заместитель министр российский федерация по дело печать, телерадиовещание и средство массовый коммуникация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вопрос, который я приходиться докладывать, достаточно простой, и, собственно говорить, база для принятие этот законопроект создавать вчера сам государственный дума, принимать постановление, в который призывать мировой сообщество сплачиваться на борьба с наркомания. и именно в этот постановление говориться о то, что прямо или косвенно одобрять идея легализация наркотический вещество, их немедицинский применение - значить не понимать то, что это касаться не один отдельно взять страна, а весь мировой сообщество. закон российский федерация "о средство массовый информация" - один из самый долго действующий закон в наш страна. он быть создавать в известный время - в начало 90-х год. закон весьма либеральный. в частность, статья 4 закон "о средство массовый информация" предусматривать очень ограничивать набор тот нарушение, который допускать средство массовый информация и в связь с который к они можно применять какой-либо санкция: выносить предупреждение или подавать в суд, если несколько раз вынести предупреждение, по вопрос об аннулирование свидетельство о регистрация средство массовый информация. среди этот ограничение, который зафиксировать в статья 4 закон о сми, не существовать такой положение, что мы мочь выносить предупреждение за пропаганда, скажем, какой-либо наркотический препарат. а тема в сегодняшний время актуальный, как никогда. и в общий-то, несколько раз в месяц мы сталкиваться с то, что тот или иной газета, который пытаться подымать свой тираж за счет привлечение внимание молодежь к такой наиболее острый проблема, к сожаление, очень часто переступать черта дозволять. вот буквально свежий номер газета "версия" (ј 34 за 1999 год), там опубликовывать статья. эффект потрясать. сильнодействующий наркотик теперь можно купить в обычный аптека - недорого, без рецепт. и в популярный форма предлагаться вариант, какой образ действительно из три достаточно популярный препарат, совершать простой комбинация, можно изготавливать аналогичный препарат, уже иметь наркотический воздействие. если мы обращаться к интернет, то увидеть, что существовать гигантский количество сайт, где так или иначе внимание пользователь интернет привлекаться к проблема создание наркотический или психотропный вещество. популярный книжка с ласковый название "настольный книга анархист", который размещаться на сайт, как зарубежный, так и отечественный, давать возможность обладатель этот сайт привлекать десяток тысяча посетитель интернет. мы считать, что законопроект, который, я надеяться, принимать государственный дума, позволять сделать серьезный шаг по путь пресечение пропаганда употребление наркотический и психотропный препарат.
председательствующий. иван адамович василевский, содокладчик. пожалуйста. с место. включать микрофон.
василевский и.а., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет по информационный политика и связь рассматривать данный законопроект и просить вы, уважаемый коллега, поддерживать он в первый чтение. иметься положительный отзыв многий комитет, высокий арбитражный суд, верховный суд. замечание нет. комитет просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. пожалуйста, быть ли вопрос к докладчик?
из зал. полно!
председательствующий. быть вопрос. нет, не полно, но быть. жебровский станислав михайлович, пожалуйста.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. у я вопрос к михаил вадимович. в этот законопроект фигурировать норма, запрещать использование данный материал в компьютерный сеть. я понимать, что сайт находиться на сервер, на компьютер, находиться на территория российский федерация. это в какой-то степень реализовать можно. но ведь зарубежный сайт, если в тот страна нет аналогичный закон, закрывать невозможный. поэтому как в отношение компьютерный сеть предвидеться реализация вот этот законопроект?
председательствующий. пожалуйста.
сеславинский м.в. конечно, мы быть реализовывать в первый очередь через провайдер, который работать на территория российский федерация. но в тот же время весь мы знать о то, что этот тема достаточно остро обсуждаться во весь страна. и во весь страна государство пытаться принимать достаточно эффективный мера для то, чтобы пресекать в сеть интернет как пропаганда наркотический средство, так и призыв или возможность для совершение другой преступление. сделать это непросто. побеждать интернет на сегодняшний день никто не удаваться. и видимо, быстро это невозможно осуществлять. но если не двигаться вперед в этот направление, то тогда... собственно говорить, у мы и не существовать никакой правовой платформа для то, чтобы попытка подобный род осуществлять.
председательствующий. пожалуйста, следующий вопрос. лопатин. нет? герасименко николай федорович. потом - вишняков.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". да я, собственно, хотеть отвечать на этот вопрос. 1 процент весь сеть интернет посвящать наркотик, а 80 процент этот - изготовление наркотик. практически во многий страна мир такой законодательство принимать уже. поэтому все правильно михаил вадимович сказать.
из зал. голосовать!
председательствующий. сейчас, сейчас. вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. быть любезный, раскрывать я понятие "психотропный вещество и их прекурсор". и где грань между психический воздействие (этот понятие здесь присутствовать - психотропный вещество) и зомбирование (различный род пропаганда через сознание человек плохо наркотик действовать)? вы я объяснять все-таки, где грань между этот два средство.
сеславинский м.в. виктор григорьевич, мы пользоваться тот терминология, который предусматривать принятый государственный дума и подписывать президент федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество". для то чтобы предвосхищать этот вопрос, я сделать выписка, что такой прекурсор. прекурсор наркотический средство и психотропный вещество - это вещество, часто использовать при производство, изготовление, переработка наркотический средство и психотропный вещество, включать в перечень наркотический средство. что касаться зомбирование и психотропный воздействие, то в данный ситуация мы говорить только о воздействие препарат, который приниматься внутрь человек, на его психика и на его мозг. воздействие на сознание с помощь какой-либо другой способ - это не тема настоящий закон.
председательствующий. быть еще вопрос? нет. садиться, пожалуйста. быть, наверное, желать выступать, да? владимир николаевич лопатин, пожалуйста. и герасименко николай федорович.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый коллега! данный законопроект, безусловно, крайне актуальный, и наш подкомитет по информационный безопасность комитет государственный дума по безопасность просить поддерживать он прежде все потому, что сегодня нередко средство массовый информация, якобы выступать против наркотик и их распространение, на самый дело заниматься пропаганда. точно так же, как нередко, выступать с критика или освещать тот или иной террористический акция, мы заниматься пропаганда, самый настоящий поддержка терроризм. вопрос в другой: кто быть осуществлять контроль и по какой критерий быть проводиться грань между этот самый пропаганда, запрет который быть осуществляться в соответствие с данный законопроект, и освещение крайне важный и больной тема для наш общество? вот этот вопрос на сегодняшний день пока оставаться открытый. безусловно, это не цель данный законопроект, но для реализация данный запрет правительство российский федерация необходимо думать и готовить соответствующий предложение в законодательный акт. отвечать на сомнение депутат жебровский, мочь сказать, что буквально сегодня заканчиваться совещание "восьмерка", где весь страна "восьмерка", включая россия, принимать совместный заявление, осуждать и запрещать террористический действие. сегодня мы видеть такой же усилие, предпринимать и по борьба с наркотик, их распространение и пропаганда. я думать и уверенный, что, объединять усилие, мы мочь побеждать этот зло, в тот число и вводить правовой запрет на распространение этот информация через компьютерный сеть. просить бы поддерживать данный законопроект.
председательствующий. герасименко николай федорович, пожалуйста. подготавливаться депутат мартюшов.
герасименко н.ф. в 1998 год быть принимать закон "о наркотический средство и психотропный вещество". к он должно быть еще несколько закон: об изменение в закон о сми, затем о поправка в уголовный кодекс, в уголовно-процессуальный кодекс и закон о медицинский и социальный реабилитация наркоман. принятие этот закон крайне важно. поэтому я просить здесь очень много не дискутировать, проблема крайне важный. просить поставлять вопрос на голосование и поддерживать данный законопроект. он очень актуальный.
председательствующий. депутат мартюшов.
мартюшов с.н. уважаемый коллега, когда мы обсуждать закон о борьба с курение, я весь время вспоминать фильм "семнадцать мгновение весна", где наш любимый артист тихонов полфильм с аппетит курить, а когда мы обсуждать мера по борьба с пьянство - соответственно фильм "ирония судьба, или с легкий пар!", где с большой аппетит пить. вот и в случай с этот закон. если мы вчитываться в его текст, то понимать, что, наверное, половина нынешний детективный фильм, где показывать борьба с наркомафия, мешок с героин, где бравый полицейский стрелять, подпадать под действие данный закон. и это первый момент. второй. кто быть определять: действительно ли здесь существенный распространение информация о наркотик или такой побочный? поскольку наркотик в наш жизнь занимать сейчас значительный место, то исключение информация о они из средство массовый информация, по существо, невозможно. поэтому вот второй момент: существенно или не существенно этот упоминание о наркотик в средство массовый информация? и третий - формулировка "запрещаться". ну и что, что "запрещаться"? что означать этот слово? что, какой мера следовать за этот запрещение? вот, по-моему, для то чтобы этот законопроект в первый чтение принимать, то быть концепция, законопроект должный давать ответ на этот вопрос. тогда он мочь быть даже принимать в первый чтение.
председательствующий. все выступать. ставить на голосование: принимать законопроект... (шум в зал.) заключительный слово, пожалуйста. пожалуйста, михаил вадимович.
сеславинский м.в. уважаемый коллега, действительно проблема то, кто и какой образ быть осуществлять контроль за средство массовый информация по вопрос о то, нарушать ли они этот закон или нет, являться достаточно актуальный. в тот же время я хотеть подчеркивать, что мы ничто новый в закон "о средство массовый информация" не прописывать. мы повторять тот формулировка, который существовать в уже принимать вы закон. но мы не мочь пользоваться напрямую принятый вы закон, ибо закон "о средство массовый информация" подразумевать, что любой санкция, применять к газета и телерадиокомпания, возможный только в тот случай, если нарушать статья 4 закон о сми. статья 4 закон о сми не содержать, я повторяться, запрет средство массовый информация пропагандировать наркотический вещество. принимать закон об изменение в связь с принятие закон "о наркотический средство и психотропный вещество", мы то самый создавать правовой база для принятие мера к этот средство массовый информация. второй. не перегибать бы палка, попросту говорить, - такой существовать сомнение. сам закон "о наркотический средство и психотропный вещество" подразумевать, и это специально прописывать в закон, что в случай какой-либо сомнение проводиться экспертиза, и прямо указывать орган, который осуществлять этот экспертиза. естественно, что министерство, который заниматься сми, не провожать этот экспертиза, она проводить прокуратура, провожать мвд, проводить соответствующий судебный-криминалистический лаборатория. поэтому мы считать, что на самый дело не существовать опасность, что у государство не хватить здравый смысл отличать статья, где призываться не употреблять наркотический вещество, от статья, где приводиться рецепт тот, какой образ их изготавливать и какой образ употреблять. поэтому я очень просить вы поддерживать принятие этот законопроект и в случай необходимость дорабатывать он при подготовка ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 11: о проект федеральный закон "о бюджет государственный фонд занятость население российский федерация на 2000 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр труд и социальный развитие марина валерьевна москвина. подготавливаться анатолий григорьевич голова. голова, где он? здесь. уважаемый депутат, я вы все просить, присаживаться. женщина на трибуна! мужчина, быть добрый, присаживаться, пожалуйста.
москвин м.в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! на рассмотрение государственный дума представлять проект федеральный закон "о бюджет государственный фонд занятость население российский федерация на 2000 год". этот бюджет, доход фонд занятость население в 2000 год рассчитать, исходить из тариф страховой взнос в государственный фонд занятость население в размер 1,5 процент от фонд оплата труд с учет освобождение часть плательщик от внесение страховой взнос в соответствие с законодательство. уровень сборы страховой взнос предполагаться не низкий 90 процент, и основной часть доход фонд (а это 15 миллиард рубль) должный составлять страховой взнос. кроме то, в доход фонд поступать средство, который представлять себя возврат финансовый помощь на создание дополнительный рабочий место, оказывать работодатель в предыдущий год, и мобилизация часть просрочивать задолженность работодатель по страховой взнос в государственный фонд занятость население. в целое доход фонд в 2000 год должный составлять 16,1 миллиард рубль. расход фонд в 2000 год должный соответствовать его доход и рассчитать исходить из прогноз численность безработный гражданин и ситуация на российский рынок труд. предполагаться, что численность безработный гражданин в среднегодовой исчисление составлять более 2 миллион человек в 2000 год. в первый очередь расход фонд быть направлять на реализация активный программа на рынок труд и на материальный поддержка безработный гражданин. особенность проект закон "о бюджет государственный фонд занятость население российский федерация на 2000 год" являться то, что впервые за последний три год предполагаться увеличивать направление средство фондазанятость на реализация активный программа на рынок труд, среди который переобучение незанятый население и безработный гражданин, содействие в создание дополнительный рабочий место, организация общественный работа, поддержка предпринимательский деятельность безработный гражданин и незанятый население. предполагаться, что на этот цель быть направлять много 3 миллиард рубль. в тот же время продолжать сохраняться ситуация, при который основной часть расход (этот 63 процент расход фонд занятость) быть направлять на материальный поддержка безработный гражданин, то быть на течь выплата пособие по безработица, погашение задолженность по пособие по безработица и выплата досрочный пенсия безработный гражданин. для выравнивание ситуация с финансирование программа содействие занятость предполагаться централизовать на федеральный уровень 20 процент страховой взнос, формировать в субъект российский федерация. мы считать, что за счет средство государственный фонд занятость население, который быть направлять на реализация мероприятие, предусматривать федеральный целевой программа содействие занятость, быть профинансировать участие в различный программа, предлагать государство, много 6 миллион человек. это активный программа содействие занятость, и практически все, кто назначать пособие по безработица, получать это пособие. ну и, естественно, принимать на прежний сессия поправка в закон "о занятость население в российский федерация", который давать возможность расширять и улучшать работа по трудоустройство обращаться к помощь государство безработный и сделать менее выгодный получение пособие по безработица, позволять обеспечивать реализация тот программа и исполнение бюджет государственный фонд занятость население.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, присаживаться, марина валерьевна. анатолий григорьевич, пожалуйста, на трибуна.
голова а.г. уважаемый коллега, комитет по труд и социальный политика рассматривать представлять правительство законопроект "о бюджет государственный фонд занятость население российский федерация на 2000 год", представлять вместе с проект федеральный бюджет, и обращаться с просьба принимать он в первый чтение. в ход обсуждение быть высказывать целый ряд замечание, касаться содержание конкретный статья, но в принцип основной концептуальный момент, который закладывать в этот закон, соответствовать ныне действующий закон. по-прежнему (мы рассматривать это)взнос в фонд занятость - 1,5 процент, централизация на прежний уровень 20 процент и изменение в структура происходить в основной за счет увеличение средство, выделять на специальный программа занятость, на обучение, и за счет сокращение средство на капвложение и капремонт. целый ряд замечание, который быть высказывать субъект право законодательный инициатива в ход обсуждение, мочь быть учитывать во второй чтение. поэтому если мы с вы сегодня это принимать, то у мы быть шанс принимать закон о бюджет этот фонд еще до начало 2000 год и входить в 2000 год в нормальный рабочий режим. комитет просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? депутат учитель, потом - депутат громов.
учитель в.а., фракция "яблоко". я просить бы прокомментировать...
председательствующий. к кто вопрос, говорить.
учитель в.а. и к представитель фонд, и к анатолий григорьевич. три вопрос я просить бы прокомментировать. первый. что такой материальный помощь безработный, притом что выплачиваться пособие по безработица? второй. почему в статья 5 указываться в процент распределение федеральный часть фонд? и третий вопрос. сказать, пожалуйста, а за счет что финансироваться центральный аппарат фонд? здесь нет ни один статья, который бы указывать на выделение средство на содержание работник центральный аппарат фонд занятость.
председательствующий. пожалуйста.
москвин м.в. уважаемый депутат, материальный помощь, который предусматриваться для выделение безработный гражданин, определяться в размер 10 миллиард рубль, я говорить об это, - это 63 процент расход фонд занятость в 2000 год, а размер выделять пособие по безработица определяться закон "о занятость население в российский федерация" и устанавливаться с соответствие с этот закон. второй вопрос - о то, почему представлять процент распределение средство федеральный часть фонд. я говорить уже, что предполагаться централизовать на федеральный уровень 20 процент средство, который формироваться в регион, и если не выполняться доходный часть в полный объем, то, к сожаление, снижаться и абсолютный размер федеральный часть государственный фонд занятость население. поэтому мы и предлагать структура расходование средство федеральный часть государственный фонд занятость население, с то чтобы быть четко определять направление его расходование и то самый быть достигать целевой расходование средство государственный фонд занятость население из его федеральный часть. точно такой же норма содержаться в закон о бюджет государственный фонд занятость население на 1999 год и на 1998 год. и следующий. центральный аппарат фонд. фонд занятость не являться юридический лицо. центральный аппарат фонд, ну, так сказать... надо иметь в вид, что нет такой центральный аппарат фонд, а федеральный орган исполнительный власть, который организовывать и возглавлять работа государственный служба занятость население, являться министерство труд и социальный развитие, поэтому финансирование его сотрудник осуществляться из средство федеральный бюджет.
председательствующий. так, там второй вопрос быть, да, анатолий григорьевич?
голова а.г. нет. быть сказать, что вопрос одновременно и представитель правительство, и представитель комитет. уважаемый коллега, средство фонд занятость расходоваться в строгий соответствие с закон "о занятость население...". и ничто, кроме то, что предусматривать там, здесь нет. поэтому вопрос скоро относиться к закон "о занятость население...", в который предусматривать соответствующий материальный помощь и соответствующий выплата, поэтому... и действительно, центральный орган не получать деньги из фонд занятость. централизовать часть целиком и полностью тратиться на содержательный программа и вовсе не тратиться на центральный аппарат.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат громов владимир павлович.
громов в.п. у я тоже, наверное, оба докладчик вопрос. вот в продолжение ваш ответ, то, который сейчас прозвучать. я понимать так, что из центральный часть бюджет фонд занятость мочь быть оказывать помощь регион. правильно ли я понимать?
голова а.г. да, совершенно...
громов в.п. правильно. вот в такой план в какой степень учитывать... ну, вот тот положение закон, который мы принимать по ваш доклад сегодня, об изменение в статья 5. учитывать ли это в проект бюджет на следующий год?
голова а.г. статья 5 касаться направление деньги внутри субъект федерация в первый очередь. а федеральный часть, централизовать часть фонд, в первый очередь направляться на предоставление дотация территория с критический ситуация на рынок труд. ну, например, такой территория являться корякский автономный округ, ивановский область, целый ряд другой, где безработица значительно высоко 10 процент. там не хватать местный ресурс, в тот число и на организация рабочий место для заключенный. поэтому централизованный часть служить как раз для то, чтобы помогать тот территория, в который плохо обстоять дело с занятость. и здесь надо учитывать, что вообще быть серьезный проблема: чем низко уровень занятость, то мало на самый дело сбор взнос в фонд занятость; чем много безработный, тема выплата большой, а сбор с работать оказываться мало. и вот здесь как раз федеральный центр выступать в роль перераспределитель. учитывать, конечно, ситуация и с заключенный.
громов в.п. ну, это я все понимать. слишком пространный вы объяснять. этовсе понятно. но я просто задавать вопрос: связка быть между этот закон тот, который мы принимать в первый чтение...
голова а.г. да.
громов в.п. все учитывать?
голова а.г. да.
председательствующий. депутат мартюшов.
мартюшов с.н. у я, наверное, вопрос представитель фонд, как наиболее ответственный за этот бюджет. вот я все-таки попросить бы прокомментировать цифра. основной задача фонд - это все-таки выплата пособие безработный. весь бюджет фонд - 16 миллиард рубль, затрата на содержание сотрудник фонд - 1 миллиард рубль, непосредственно выплата пособие по безработица - 6 миллиард рубль. в полный ли степень данный бюджет отвечать задача фонд? и это притом, что действительно так, какуказывать, задолженность за прошлый год по выплата пособие по безработица 3 миллиард, составлять половина то, что полагаться выплачивать в этот год. то быть задолженность - половина годовой выплата. цифра совершенно непонятный. и на территория положение такой, что не справляться территориальный фонд с выплата пособие по безработица, не мочь... (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей николаевич, вопрос понятный. пожалуйста, марина валерьевна, отвечать.
москвин м.в. анатолий григорьевич уже говорить, и я хотеть бы тоже подчеркивать, что расход государственный фонд занятость население, предусмотренный в проект закон "о бюджет государственный фонд занятость население...", полностью соответствовать закон "о занятость население...". а в соответствие с закон "о занятость население..." выплата пособие по безработица - это не единственный, ну и, если бы я мочь сказать так, не главный задача этот фонд. это средство на финансирование программа на рынок труд. здесь же из этот фонд финансироваться и переобучение безработный гражданин и незанятый население, и содействие в создание дополнительный рабочий место, и содействие в развитие предпринимательство, и, конечно же, пособие по безработица. поэтому главный задача (и не фонд, а государственный служба занятость население) - это помогать находить работа. что касаться конкретный цифра, то я говорить уже о то, что в этот закон предусматриваться выплата текущий пособие - много 6 миллиард рубль - и полный погашение задолженность - 3 миллиард рубль, - скопиться в прошлый год. связанный это, как я уже говорить, в тот число и с принятие поправка в закон "о занятость население...". что касаться финансирование сотрудник государственный служба занятость население, то это также предусматривать и закон "о занятость население...", и положение о государственный фонд занятость население, который иметь сила закон и утверждать верховный совет. и численность сотрудник государственный служба занятость население устанавливать в соответствие с ситуация на рынок труд и с количество тот безработный гражданин и незанятый население, который получать услуга, предусматривать закон "о занятость население...".
голова а.г. уважаемый коллега, я добавлять два слово. три функция фонд занятость и служба занятость, и первый, основной, - это вовсе не выплата пособие, а помощь человек в поиск работа. человек регистрироваться безработный не только для то, чтобы получать пособие, но в первый очередь для то, чтобы получать информация о рабочий место. и это основной функция, который в данный случай являться чисто затратный: государство тратить деньги для то, чтобы существовать возможность получать информация о рабочий место. второй функция - это выплата пособие. и третий функция - это активный политика создание рабочий место. и поэтому такой большой сумма затрата на содержание служба занятость сейчас практически во весь район наш страна, за исключение, пожалуй, чечня и, мочь быть, еще такой горячий место, и все.
председательствующий. депутат лопатин.
лопатин в.н. у я вопрос представитель правительство российский федерация. уважаемый марина валерьевна, у я в вологодский область, особенно в сельский район, ситуация как при реализация закон "о занятость население...", так и при финансирование этот закон, следующий. получать с большой задержка пособие по безработица в размер 100-150 рубль, безработный вынуждать ездить для регистрация дважды в месяц в райцентр за сотня, а то и много километр и тратить весь это пособие на этот поездка. когда я спрашивать, почему служба занятость и ее работник не выезжать в район, в сельсовет для регистрация там, чтобы облегчать участь безработный, я отвечать, что на это нет средство и пусть безработный решать этот проблема сам. в итог уровень скрытый безработица гораздо высокий официальный. человек просто не ездить, с то чтобы не позориться, не просить и в итог тот скромный средство, который они получать, не тратить на билет... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, продлять время. владимир николаевич, задавать вопрос, быть добрый. у мы вопрос превращаться в выступление.
лопатин в.н. в связь с это как этот вопрос предполагать решать в 2000 год с учет закон "о федеральный бюджет на 2000 год"?
москвин м.в. наверное, этот вопрос, тот, который вы задавать, касаться поездка два раз в месяц, мочь быть решать в соответствие с поправка в уже принятый закон о занятость. в соответствие с этот закон в территория с критический ситуация на рынок труд субъект российский федерация свой решение мочь устанавливать иной режим, иной порядок регистрация безработный. такой образ, конечно, можно сэкономить деньги безработный, который и так небольшой. ну а во-вторых, естественно, что предусматривать определенный затрата, мы ограничивать в возможность устанавливать расход на содержание служба, хотя (спасибо вы за этот вопрос) и понятно, что это идти не столько на содержание служба, сколько на организация оказание услуга безработный. действительно, не всегда мочь работник служба занятость выезжать на дальний расстояние. это связывать и с командировочный расход, и с расход по другой статья содержание служба. но еще раз повторять: можно изменять порядок регистрация в тот регион, где высокий уровень безработица и большой количество безработный гражданин.
председательствующий. вишняков виктор григорьевич, пожалуйста. коллега, наверное, последний вопрос.
вишняков в.г. у я короткий вопрос. кто готовить пояснительный записка к проект федеральный закон "о бюджет государственный фонд занятость..."?
председательствующий. комитет, наверное, или кто?
голова а.г. нет, пояснительный записка готовить правительство. пояснительный записка вноситься вместе с закон.
председательствующий. да.
вишняков в.г. там нет подпись, поэтому я спрашивать.
председательствующий. ясно. анатолий григорьевич, присаживаться. уважаемый коллега, кто хотеть бы выступать? вишняков виктор григорьевич настаивать. пожалуйста, виктор григорьевич.
вишняков в.г. уважаемый депутат, все-таки речь идти о 16 с лишний миллиард рубль, они не должный так просто проходить мимо документ. читать я заключение комитет по труд и социальный политика на проект этот закон. оно абсолютно пустой, не аналитический: буквально на один страничка воспроизводиться основной цифра этот закон, нет ни анализ концепция, ни анализ распределение средство по статья. и вообще заключение не позволять судить все-таки о концепция этот закон. мы же сейчас обсуждать этот закон в первый чтение. я не случайно спрашивать о то, кто являться автор пояснительный записка. это хороший, аналитический записка, но она в основное излагать позиция правительство. поэтому я, откровенно говорить, как депутат, не знать, в что же состоять оценка комитет по труд и социальный политика. почему он давать такой поверхностный оценка закон, важный закон?
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. выступать депутат мартюшов. пожалуйста.
мартюшов с.н. я позволять себя все-таки не соглашаться с утверждение представитель фонд о то, что три задача фонд страхование равнозначный. я считать, что безработный в соответствие с закон в первый очередь должно быть выплачивать пособие, который он полагаться по закон. быть ли разрабатывать, реализовать специальный программа - это все уже по мера наполнение бюджет фонд, а вот выплачивать то, что он по закон полагаться, - это должно быть приоритетный задача фонд. то же, что накапливать задолженность в 3 миллиард (то быть половина то, что должно быть выплачивать в этот год безработный, половина этот - это задолженность за прошлый год), говорить о то, что фонд не справляться с этот задача. второй. ни в обоснование, нигде мы не иметь информация о то, сколько у мы на самый дело безработный, каков потребность в этот выплата, сколько на самый дело нужный. каждый раз мы видеть, что во весь социальный фонд расход на содержание аппарат фонд составлять примерно 8-10 процент то, что фонд тратить. здесь то же самый: 6 миллиард - на выплата пособие, 1 миллиард - на содержание сам аппарат. и действительно, весь депутат с место знать, что этот фонд не справляться со свой территориальный работа. поэтому я считать, что нет надобность торопиться с принятие в первый чтение этот бюджет. необходимо затребовать более подробный информация о безработица в страна, в регион, о то, каков потребность в выплата, и только после это уже принимать в первый чтение.
председательствующий. быть еще депутат, желать выступать? пожалуйста, депутат лахова екатерина филипповна.
лахова е.ф. уважаемый депутат, мы с вы не один раз говорить о то, что весь бюджет внебюджетный фонд необходимо рассматривать перед начало принятие бюджет на следующий год. но, наверное, впервые в 1999 год выносить фонд занятость свой бюджет в первый чтение. по-моему, голова и замминистра очень четко обосновывать, что быть замечание ко второй чтение. быть замечание и со сторона разный фракция. давать принимать в первый чтение, а во второй быть вносить поправка. это же реально сделать. впервые вынести до принятие бюджет - нет опять: давать перенести! я призывать принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо. представитель президент желать выступать? нет. марина валерьевна, заключительный слово желать произносить? нет. ставить на голосование: принимать указанный законопроект в первый чтение. просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? такой нет. просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. пункт 12 повестка день...
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". по порядок ведение.
председательствующий. сейчас. сначала я сформулировать то, что начинать говорить. здесь у мы нет заключение правительство. где геннадий николаевич батанов? отходить? я обращаться к правительство: все-таки решение совет государственный дума быть направлять просьба о получение такой заключение по законопроект аничкин. до сей пора этот документ, видимо, не рассматривать, и заключение мы не иметь. мы просить правительство ускорять рассмотрение этот вопрос и направлять мы заключение. пожалуйста, по ведение - депутат ивер.
ивер в.м. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! в ставропольский край, ростовский область и краснодарский край складываться крайне опасный положение с обеспечение топливо электростанция. я распространять текст протокольный поручение и просить сегодня он обязательно рассматривать, чтобы комитет по промышленность вникать в этот ситуация и в пятница мы мочь бы принимать постановление по данный вопрос. на 50 процент необеспеченность сегодня топливо, и отключаться целый район, больница и так далее. так что просить поддерживать.
председательствующий. в 17.50 мы быть рассматривать иметься у мы два проект постановление и протокольный поручение. депутат камышинский - по ведение.
камышинский н.а. я думать, что мы не должный относиться так легко к перенос вопрос 12. ведь в прошлый раз принципиально перед правительство быть поставлять этот проблема. и смотреть: два неделя проходить - ничто не сделать. или давать обращаться к путин тогда. пусть он наводить у себя в аппарат порядок в конец конец.
председательствующий. геннадий николаевич батанов подходить. пожалуйста, высказываться по этот повод. я сам только что...
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый иван степанович, уважаемый депутат государственный дума! да, действительно, 5 октябрь мы получать финансовый-экономический обоснование данный законопроект и просьба давать заключение на данный законопроект. в настоящий время этот работа проводиться, и в соответствие с закон мы иметь 30 день. в начало ноябрь заключение быть. работа вестись.
председательствующий. так, все, заканчивать с этот вопрос. рассматриваться пункт 13 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственномрегулирование в область генно-инженерный деятельность". докладчик владимир александрович княжев, официальный представитель правительство, заместитель министр наука и технология российский федерация. пожалуйста, ваш доклад. виктор степанович шевелуха готовиться к содоклад.
княжев в.а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр наука и технология российский федерация. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! три год назад вступать в сила федеральный закон "о государственный регулирование в область генно-инженерный деятельность". сфера его действие не охватывать генно-инженерный деятельность применительно к человек и его ткань и клетка в организм. сейчас возникать настоятельный потребность во внесение дополнение в действующий закон. это связывать с развитие новый технология генотерапия и генодиагностика. они основывать на метод генный инженерия. для мы регулирование генотерапия как вид генно-инженерный деятельность, обеспечение ее биобезопасность приобретать особый значение в сила следующий обстоятельство. законодательный введение обязательный оценка риск и мера по управление он для работа в область генотерапия гарантировать безопасность генно-инженерный работа и создаваемый продукция для генотерапия, усиливать ответственность ученый перед общество, повышать уровень принятие обоснованный решение по биобезопасность в разрешительный режим биомедицина. именно сейчас, когда генотерапия активно и с огромный финансовый поддержка развиваться на запад, нужно предотвращать превращение россия в полигон для бесконтрольный и дешевый эксперимент зарубежный биомедицинский компания. закон поставлять соответствующий правовой преграда. вместе с то россия своевременно создавать система регулирование генотерапия, сопоставимый с правовой аналог другой страна и международный документ, включая конвенция о право человек, по биомедицина. гарантировать биобезопасность, закон обеспечивать условие для развитие отечественный генно-инженерный исследование для цель генотерапия, а также быть способствовать сохранение высокий научный потенциал. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. проходить пока в ложа, мочь быть вопрос, ожидать они. пожалуйста, виктор степанович шевелуха.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий и уважаемый депутат! среди проблема медицина один из самый значимый сегодня являться проблема наследственный болезнь, они насчитываться около 4 тысяча. и решительный метод предотвращение этот заболевание, исправление болезнь, который возможный в результат изменение в наследственный материал, являться генотерапия, или пересадка, перенос в человеческий организм ген, контролировать образование тот или другой белок, а в конечный итог исправление общий биология и физиология человек. в мир сегодня насчитываться много лаборатория, который ведутэкспериментальный работа по этот вид лечение наследственный болезнь генетический терапия, а точно, генотерапия - только по одинарный или двойной ставка. обеспокоить в мир все, чтобы никой образ при это никто не приступать к другой вариант генетический терапия - перенос генетический материал в половой клетка. как раз это предлагать закон исключаться. вмешательство в генетический аппарат через половой клетка этот закон не предусматривать, в он это исключаться. этот же закон, поправка, исключать проблема клонирование. мы готовить другой закон - поправка к ранее принимать закон "о государственный регулирование в область генно-инженерный деятельность", содержать мораторий на клонирование человек в условие наш страна. такой же образ поступать большинство страна. что же вноситься в качество дополнение в закон "о государственный регулирование в область генно-инженерный деятельность" данный предложение? вноситься всего-навсего три слово, который проходить через весь статья. в статья 1 закон, где мы говорить о сфера применение действие закон о генно-инженерный деятельность, записывать: "за исключение генодиагностика и генотерапия человек". в смысл запрет... то быть вводиться понятие генотерапия, генодиагностика в ранее принятый закон. это значить, что медицинский и научно-исследовательский лаборатория другой профиль после получение принимать и подписывать закон о дополнение к закон "о государственный регулирование..." быть иметь право проводить экспериментальный работа по перенос генетический материал в соматический клетка человек, но не в половой клетка и так далее. конечно же, как и прежде, полностью сохраняться система государственный и научно-технический контроль за создание условие, исключать какой-либо генетический изменение другой порядок. это происходить за счет соблюдение режим и контроль первый, второй, третий и четвертый уровень. это очень важно, потому что особенно сегодня общество во все мир подниматься против то, чтобы с помощь генно-инженерный вмешательство, вмешательство в генетический аппарат любой объект, человек в особенность, трансформировать генетика человек, конкретный человек, путем изменение наследственность. это не быть. итак, генный терапия половой клетка запрещать. генный терапия соматический клетка, тканевый, как раз быть осуществляться как экспериментальный работа в область медицина. в мир сегодня проводить 2600 эксперимент по генетический терапия по очень опасный генетический заболевание. технология быть разрабатывать на основа то, что страна, в тот число и россия, вырабатывать метод воздействие на соматический генетика человек, использовать экспериментальный часть. все остальное, что быть докладывать здесь представитель правительство, я полностью разделять и поддерживать и от имя комитет по образование и наука вносить предложение принимать сегодня в первый чтение дополнение в закон "о государственный регулирование в область генно-инженерный деятельность", касаться только два момент - генетический терапия и генетический диагностика.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться, виктор степанович. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование: принимать... вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. уважаемый депутат, важный закон. я дважды вместе с жебровский станислав михайлович присутствовать на парламентский ассамблея совет европа (пасе), где обсуждаться этот вопрос. и то, что предлагать мы сейчас шевелуха, - это, ну, мочь быть, не вчерашний, а позавчерашний день по сравнение с то, что делаться на запад. вот у я возникать сомнение: не запрещать ли мы вообще экспериментальный работа в этот сфера, не отставать ли от запад, не отставать ли мы снова, как быть в прошлый, от то, что делаться в мировой наука? я думать, принимать он в первый чтение надо, но посмотреть очень внимательно во второй чтение. я делать доклад по биотехнология. я лично вносить ряд поправка. они здесь, кстати, отсутствовать. давать все-таки, принимать в первый чтение, относиться очень серьезно к важный направление наука.
председательствующий. коллега, ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. (выкрик из зал.) это быть выступление, не надо... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься в первый чтение. коллега, сейчас мы должный с вы принимать постановление и поручение протокольный оглашать. по ведение - николай федорович герасименко.
герасименко н.ф. геннадий николаевич, здесь важный вопрос (он занимать буквально два-три минута) - о государственный регулирование цена на лекарство. все в это заинтересовывать. здесь присутствовать заместитель министр. поэтому давать все-таки пункт 14 за пять-семь минута пройти. у я просьба.
председательствующий. я сомневаться, что мы этот законопроект пройти за пять минута. (выкрик из зал.) хорошо, я хотеть обращаться тогда к депутат, чтобы на я потом не обижаться. кто за то, чтобы поддерживать предложение герасименко? пожалуйста, голосовать. николай федорович, здесь ведь два законопроект, а не один. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     185 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   185 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
быть обсуждать законопроект. пожалуйста, ивер василий михайлович, по ведение... (выкрик из зал.) нет, это процедурный вопрос.
ивер в.м. уважаемый геннадий николаевич, у я просьба: чтобы протокольный поручение у мы не оставаться, мочь быть, проголосовать за продление время на 10 минута?
председательствующий. подождать, пока еще время быть. пожалуйста, пункт 14.1. доклад представитель правительство российский федерация заместитель министр здравоохранение российский федерация анатолий иванович вялковый. это проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о лекарственный средство". пожалуйста.
вялковый а.и., представитель правительство российский федерация, заместитель министр здравоохранение российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение выноситься законопроект о дополнение в закон "о лекарственный средство". я думать, что в ваш большой, высокий аудитория не требоваться много распространяться о то, насколько важно сегодня в российский федерация навещать порядок с ценообразование и с цена реализация лекарственный препарат в аптечный сеть, поскольку, скажем так, для большинство малоимущий население страна сегодня приобретение лекарственный препарат из-за они дороговизна представлять громадный проблема. и у этот проблема быть два причина. причина первый - то, что посредник, тот, который покупать лекарственный препарат у предприятие, организация, производитель, затем перекупать они друг у друг, и, пока они доходить до потребитель, цена лекарственный препарат увеличиваться в раз. но самый главное, что не только цена сам по себя высокий на лекарственный препарат, но и цена на тот же самый лекарственный препарат в разный субъект федерация, в разный аптечный учреждение также различаться между себя в раз. поэтому, исходить из это, правительство российский федерация принимать постановление о мера государственный регулирование цена на лекарственный препарат. в настоящий время этот работа проводиться. зарегистрировать уже свыше два тысяча цена на лекарственный препарат. однако этот работа сдерживаться, и сдерживаться прежде все то, что все-таки многий субъект российский федерация постановление правительство о государственный регулирование цена воспринимать как рекомендация и, по суть дело, продолжать проводить тот политика, который проводиться и до принятие данный постановление правительство. с другой сторона, и производитель, и поставщик лекарственный препарат препятствовать регистрация цена, всячески ссылаться на то, что отсутствовать данный закон. уважаемый депутат государственный дума, на ваш рассмотрение предлагать два законопроект. один законопроект представлять правительство российский федерация, второй законопроект представлять депутат государственный дума. я хотеть сказать, что какой-либо идеологический различие между этот два законопроект не существовать. весь вопрос в порядок их поступление, время их поступление. мы считать, что проект закон, представлять депутат государственный дума, более подготовить с точка зрение его последующий эффективность в реализация. поэтому правительство в лицо вице-премьер валентина ивановна матвиенко, о чем быть письменный заключение, поддерживать законопроект, представлять депутат государственный дума, и просить вы поддерживать он и принимать в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий иванович. присаживаться, пожалуйста. николай федорович герасименко.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас несколько слово сказать николай федорович.
герасименко н.ф. с большой труд удаваться все-таки с правительство договариваться впервые о государственный регулирование цена на лекарство. пункт 1 у мы с правительство абсолютно одинаковый. так? то быть пункт 1 статья 5, где говориться о государственный регулирование цена, мы дополнять подпункт: "5) государственный регулирование цена на лекарственный средство". и в законопроект, который вносить депутат, мы пункт в статья 19, где говориться о государственный регистрация лекарственный средство, дополнять предложение о цена лекарственный средство. поэтому мы согласный с предложение министерство здравоохранение, мы с он работать вместе. кстати, они законопроект тоже важный, у мы повторяться первый пункт. а вот предложение минздрав о дополнение полномочие правительство, о то, что оно устанавливать порядок государственный регулирование цена на лекарственный средство, - это тоже важный. быть предложение принимать законопроект, предлагать депутат государственный дума, наш комитет, в первый чтение, а тот пункт, который предлагать министерство здравоохранение, во второй чтение мы учитывать.
председательствующий. ясно. быть ли вопрос? только, анатолий иванович, вы должный четко сказать, что вы отзывать правительственный вариант.
герасименко н.ф. да мы мочь не голосовать за он!
председательствующий. да нет, нет. он же у мы быть "висеть" в портфель. пожалуйста. анатолий иванович... (выкрик из зал.) нет, у мы должно быть это в стенограмма, иначе закон повисать.
герасименко н.ф. нет, геннадий николаевич, простой процедура быть. я предлагать: ставить на голосование, мы за он не голосовать, потом ставить законопроект дума...
председательствующий. так, или отзыв, или провал.
герасименко н.ф. нет, провал...
председательствующий. ну, я понимать, у анатолий иванович нет полномочие отзывать.
герасименко н.ф. да. поэтому ставить на голосование первый законопроект, и за он не голосовать.
председательствующий. ясно. ставить на голосование первый законопроект. кто за то, чтобы принимать в первый чтение законопроект под номер 14.1? правительственный вариант. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     10 чело. 2,2%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   56 чело.
не голосовать        394 чело.
результат: не принимать
не приниматься. кто за то, чтобы принимать в первый чтение законопроект под номер 14.2 в депутатский редакция? принимать в первый чтение. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) поручение, конечно же. постановление и поручение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, давать мы рассматривать постановление. давать мы сначала продлять время для рассмотрение постановление и поручение. это занимать буквально несколько минута. ставить на голосование: продлять время. (выкрик из зал.) нет, в среда можно рассматривать законопроект, который не успевать рассматривать, не продлять время. проголосовать, пожалуйста, за, коллега. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
продлять. постановление под номер 17 депутат гитин - "о мера по разрешение конфликт между администрация красноярский край и открытый акционерный общество "ачинский глиноземный комбинат". быть ли какой-то замечание по этот постановление? быть. депутат кривельская.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, вопрос нет, проблема настолько насущный, критический, что мы она должный разрешать, но здесь вот в чем проблема-то. группа депутат наш фракция выезжать на ачинский глиноземный комбинат, и наш группа депутат от фракция лдпр тоже быть что сказать. тот рекомендательный пункт, который предлагать в постановление, казаться мы несколько слабый, и они можно усиливать и редакционный, и содержательный. предлагать откладывать этот постановление и включать наш депутат вишняков, астафьев, киселев для доработка этот постановление.
председательствующий. коллега, в такой случай я попросить депутат гитин сделать сообщение по данный постановление, он автор. пожалуйста, включать микрофон депутат гитин.
гитин в.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я согласный признавать, что, мочь быть, это еще недостаточно жесткий формулировка, но я просить принимать постановление именно сегодня. вот, понимать, быть один принципиальный вещь. если сейчас мы не высказывать свой точка зрение, то каждый день захват предприятие (совершенно четко считаться) - 100 тысяча доллар в предвыборный касса будущий кандидат в президент россия. поэтому я предлагать другой алгоритм действие (это не единственный предприятие, где у мы на сегодняшний день существовать проблема): принимать все-таки этот постановление сегодня, потому что александр иванович уже возбуждаться, уже я звонить, там, так сказать, угроза раздаваться, что вот постановление у мы в дума сегодня обсуждаться. я предлагать создавать специальный думский комиссия по целый ряд предприятие (как минимум три предприятие сегодня находиться в такой состояние), тогда мы мочь бы учитывать весь предложение, который не входить сегодня в этот постановление. сейчас же я просить все-таки принимать, потому что каждый день - это конкретный цифра в деньги.
председательствующий. коллега, раз появляться замечание, сначала должный быть голосовать постановление за основа.
из зал. по мотив.
председательствующий. по мотив - депутат киселев. у мы один фракция активный. пожалуйста.
киселев в.в., фракция либерально-демократический партия россия. конечно, этот постановление можно быть бы усиливать и можно быть бы и в адрес верховный суд кое-что туда записывать - они свой лепта тоже вносить. но голосовать нужно именно сегодня. в красноярский край закон не действовать. там действовать приказ лебедь. быть определение арбитражный суд, в который все расписывать. быть исполнительный лист. но стоить омон, присылать лебедь, который даже прокурор в заводоуправление не пускать. голосовать сегодня, несмотря на весь недостаток этот постановление! потому что это просто беспредел правовой. а комиссия можно создавать быть по весь предприятие, на который складываться такой ситуация, и по ленинградский область в тот число.
председательствующий. виктор григорьевич вишняков - по мотив.
вишняков в.г. уважаемый депутат, полтора месяц, трижды мы ездить, команда - астафьев, вишняк и киселев. неужели гитин хорошо знать, не быть там, ситуация на этот глиноземный комбинат?! и почему он не подходить к мы и не посоветоваться, прежде чем такой проект постановление вносить на заседание государственный дума?! он надо сейчас принимать, но предупреждать другой человек, другой депутат: не присваивать себя результат чужой труд, более квалифицированный. надо сейчас проголосовать, но учитывать на будущее этот замечание. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. ну, хорошо, хорошо. давать все медаль и орден раздавать, когда наводить порядок. ставить на голосование: принимать постановление в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
приниматься.рассматривать проект постановление, дополнительный вопрос под номер 2, об обращение государственный дума "к председатель правительство российский федерация в.в.путин в связь с ситуация, складываться вокруг открытый акционерный общество "нефтяной компания "роснефть". быть ли вопрос по этот постановление? быть вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у вы вопрос, да? депутат арефьев.
арефьев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, быть пословица: снимать голова, по волос не плакать. 9 июнь дума не принимать законопроект, помнить, о перечень стратегический предприятие, акция который можно быть бы продавать только по решение федеральный собрание, то быть по закон. не проголосовать фракция "яблоко", "наш дом - россия"... вот в тот перечень как раз и входить "роснефть". сегодня за постановление надо проголосовать! но это всего-навсего глас вопиющий в пустыня, потому что с наш правительство можно разговаривать только с позиция сила закон, а призыв одумываться не подействовать. я предлагать проголосовать за.
председательствующий. коллега! ставить на голосование: принимать данный постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. уважаемый депутат, у мы быть протокольный поручение. депутат бурдуков: просить поддерживать предложение поручать комитет по промышленность выяснять причина перебой в снабжение население сжиженный газ и подготовить постановление государственный дума с цель устранение складываться критический ситуация. комитет по регламент, депутат коломейцев. пожалуйста.
коломейцев н.в. здесь можно соглашаться только в часть представление информация, не много то. а проект постановление должный готовить рекомендовать или получать.
председательствующий. да. вообще, коллега, странно. весь депутат обладать один и тот же статус, но вот так друг друг перекидывать... давать попросить давать информация. больше мы не иметь право свой работа перелагать на плечо другой. не возражать, что вот в такой короткий редакция? только информация, павел тимофеевич, а проект постановление вы должный готовить сам. лопатин владимир николаевич: поручать комитет государственный дума по экономический политика, по бюджет, по собственность совместно с соответствующий министерство и ведомство изучать причина рост цена на ГСМ и мера, принимать правительство с цель государственный регулирование и ограничение цена на ГСМ в 1999-2000 год; об итог проверка и предложение по возможный мера со сторона палата парламент докладывать на пленарный заседание госдума в октябрь. нет тут никакой нарушение? нет. быть возражать? (выкрик из зал.) так, раз быть возражение, надо быть голосовать. владимир николаевич, объяснять. предлагать, чтобы вы подготовить парламентский запрос. пожалуйста, депутат лопатин включать микрофон.
лопатин в.н. уважаемый коллега, дело в то, что на наш устный вопрос и запрос, который мы посылать в правительство, ответ вразумительный мы не получать, в тот число на пленарный заседание. идея создание картельный соглашение аксененко, к сожаление, недавно лопнуть. вчера буквально, выступать в программа "пять минута с власть", министр топливо и энергетика калюжный заявлять, объяснять причина рост, что на запад литр стоять 1 доллар, а у мы - 30 цент. но на запад другой заработный плата, а не 40 доллар, как у мы сегодня, в перевод на наш рубль. вот почему при отсутствие вразумительный ответ из правительство по договоренность с комитет по бюджет в лицо председатель комитет, с комитет по промышленность в лицо председатель комитет гусев мы и просить вы поручать этот комитет совместно с соответствующий министерство и ведомство изучать этот ситуация, узнавать у правительство, что все-таки они планировать делать по этот крайне важный вопрос и докладывать мы здесь.
председательствующий. но вот депутат цику считать, что это нужно сделать депутат в вид парламентский запрос. раз быть альтернативный предложение, я должный поставлять ваш поручение на голосование. кто за то, чтобы давать протокольный поручение, сформулировать депутат лопатин? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 74,3%
проголосовать против 28 чело. 25,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   109 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. далее, депутат ивер: поручать комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика рассматривать ситуация о критический положение с обеспечение топливо электростанция ставропольский, краснодарский край и ростовский область, подготовить проект постановление по этот вопрос. то же самый - нарушение порядок. только проинформировать! василий михайлович ивер, пожалуйста.
ивер в.м. уважаемый коллега, я готовый подключаться к разработка этот проект постановление, но просить все же, чтобы комитет не только проинформировать, но и рассматривать это на свой заседание. там, я думать, решение о постановление родиться сам себя. просить поддерживать.
председательствующий. депутат овченков.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, ну, срок, который тут указывать, 22 октябрь - это просто нереально.
председательствующий. конечно, нереальный. так, наверное, давно писаться. хорошо, давать комитет поручать проинформировать, а там пусть комитет решать, как далеко делать, но проект постановление писать мы они не обязывать. согласный? весь, уважаемый коллега, мы весь вопрос рассматривать. спасибо. завтра в 10 час утро совет государственный дума. 
