24 ноябрь 1999


здание государственный дума. большой зал. 24 ноябрь 1999 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. добрый утро, уважаемый депутат! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 50 сечь.)
присутствовать 375 чело.        83,3%
отсутствовать  75 чело. 16,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, я просить вы все приседать. анатолий иванович, тамара васильевна, приседать, пожалуйста! казбек асланбечевич, елена борисовна, приседать, пожалуйста! уважаемый коллега, позволять, я поздравлять с день рождение плетнев тамара васильевна, брынцалова владимир алексеевич, мучаев иван камуевич и мальков игорь олегович. все вы добрый! (аплодисменты.) уважаемый коллега, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день. я предлагать проголосовать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, я хотеть бы обращать ваш внимание на следовать. сегодня в 13.45 мы здесь, в зал государственный дума, хотеть представлять вы уникальный работа. выпускать электронный версия работа государственный дума - сверхполезный материал для тот особенно, кто собираться баллотироваться в новый государственный дума. он можно быть использовать в ход наш предвыборный работа, ну а самый главное, что он полезный и для будущий депутат. сегодня вы весь получать по экземпляр этот материал. и электронный энциклопедия быть пополняться и далеко для то, чтобы действительно можно быть пользоваться один дискетка. сегодня получать уже этот материал, видимо. да, николай васильевич? хорошо. включать, пожалуйста, запись для предложение по повестка день. пожалуйста, показывать список. юрьев михаил зиновьевич без карточка, он тоже записываться по повестка день. от фракция "ндр" слово просить рыжков владимир александрович.
рыжков в.а., председатель фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вчера новый случайдавление на средство массовый информация становиться достояние общественность попытка московский налоговый полиция арестовывать, верно, потребовать документ вгтрк. и идти уже тоже угроза о то, что мочь быть останавливать платеж по этот канал. вообще, начинаться какой-то вакханалия. идетдавление на 4-й канал. госдума принимать постановление по 1-му канал вчера начинаться давление на 2-й канал. мы сегодня распространять протокольный поручение комитет по информационный политика и связь разбираться со весь этот случай и подготовить постановление государственный дума о необходимость защита средство массовый информация в период избирательный кампания. это первый. и второй. фракция "наш дом - россия" вновь предлагать включать в повестка день проект постановление об отмена пятничный постановление о дача согласие счетный палата по "орт". потому что, еще раз подчеркивать, по наш мнение, при его принятие быть допускать грубый нарушение регламент. просить...
председательствующий. владимир александрович, а комитет по регламент уже рассматривать ваш обращение? вы вчера сказать, что обращаться в комитет, чтобы как-то рассматривать... пожалуйста, рыжков включать микрофон.
рыжков в.а. геннадий николаевич, мы вчера отправлять, вы уже должный быть получать, официальный решение фракция и письмо на ваш имя, в который мы отзывать весь свой голос, ссылаться на нарушение регламент. если вы считать, что необходимо давать поручение комитет по регламент, мы с это согласный. но мы настаивать на то, чтобы этот вопрос быть сегодня проголосовать.
председательствующий. хорошо. депутат султан, пожалуйста, ваш предложение.
райков г.и. депутат райков - по карточка султанов. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у я быть предложение на пятница приглашать исполнять обязанность генеральный прокурор устинов с информация о расследование уголовный дело по погибать депутат рохлин, старовойтова и поляков. мы неоднократно обращаться к этот вопрос, и оказываться, что, допускать, дело рохлин продлять до 3 январь. мы, наверное, последний раз здесь собираться, и надо мы о свой коллега, о судьба они, о расследование уголовный дело иметь полный информация. быть предложение приглашать устинов на пятница - или на "правительственный час", или на 17 час, когда у мы "час заявление". с комитет по безопасность, с виктор иванович илюхин этот вещь согласовывать.
председательствующий. так, у мы пятница заполнять. а почему мы этот вопрос не задавать в прошлый пятница, когда быть здесь зам генеральный прокурор? (шум в зал.) задавать? получать информация? виктор иванович, быть добрый, пожалуйста, отвечать, как здесь хорошо поступать, поскольку у мы забивать пятница.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть сказать, что действительно заместитель генеральный прокурор быть, но в связь с другой вопрос. вопрос быть по иной тематика. я попробовать переговаривать с устинов, и, если пленарный заседание соглашаться, мочь быть, в течение минута 20 он выступать до повестка заседание.
председательствующий. переговаривать, пожалуйста. депутат громов владимир павлович. пожалуйста.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, вчера при голосование по чернобыльский закон, поскольку время оставаться очень мало, быть допускать некоторый ошибка (я посмотреть результат голосование). ну и, кроме то, отсутствовать фракция "ндр". я думать, что в голосование по этот совершенно неполитический закон принимать участие и этот фракция. и я просить бы сегодня вернуться к голосование и в "час голосование" переголосовать пункт 47.1 вчерашний повестка.
председательствующий. к "час голосование", владимир павлович, это не относиться, потому что это закон первый чтение, а в "час голосование" мы уже последний провожать голосование. но мы вернуться к ваш предложение. смолин олег николаевич.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у я простой вопрос. я просить перенести закон "об утверждение федеральный программа развитие образование" с место 2.12 на место 2.1. обоснование - перед голосование. спасибо.
председательствующий. они же все быть проголосовать. депутат братищев игорь михайлович.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я дезавуировать заявление владимир александрович рыжков, уважаемый действительно я. я казаться, что необходимо избиратель спасать от средство массовый дезинформация, не они спасать, а мы спасать. я вот сейчас вернуться только из округ. не давать зал, понимать, внаглый не давать депутат зала, мы на улица работать, на ветер, на холод. в тот же время шойгу - видеть каждый день по весь канал - встречаться с офицер и так далее. так кто от кто нужно спасать? поэтому, дорогой друг, депутат, давать объединяться вместе и заявлять: "нет средство массовый дезинформация!" спасибо за внимание.
председательствующий. харитонов - от депутатский группа. (шум в зал.) сейчас.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, ну, я думаться, что вчерашний выступление этот вопрос быть закрывать, что он и подымать не быть. правильно, я поддерживать коллега братищев. мы же видеть, как информационный киллер, по суть дело, в лицо доренко, сванидзе, киселев расстреливать любой партия, любой кандидат в депутат, а радиохлыст они подпевать. неужели мы сегодня еще быть они поддерживать?!
председательствующий. николай михайлович, я просить выступать по повестка. ладно? по ведение - финько. по повестка надо, друг мой.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. опять нагнетаться обстановка по повод средство массовый информация. недопустимо народный избранник заниматься вот такой атака кавалерийский на средство массовый информация!
председательствующий. коллега...
финько о.а. поддерживать целиком предложение "ндр" - пересматривать решение по постановление наш.
председательствующий. коллега, по повестка день идти. не надо сейчас, пока камера вы снимать, разводить дискуссия. понятно же, почему этот дискуссия вспыхивать. так, депутат косой михаил федорович, пожалуйста.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. плетнев - по карточка косой. геннадий николаевич, я три раз уже ставить вопрос о перенос очень важный экономический закон по реализация программа "ребенок россия". сегодня он на 27-м место. это опять значит, что до конец работа дума закон не быть рассматривать. я просить на фиксированный время, на 16 час, поставлять этот важный экономический закон. обоснование - при голосование.
председательствующий. посмотреть, пожалуйста, он первый среди законопроект первый чтение. а мы не мочь законопроект первый чтение вставлять рано законопроект второй чтение. давать... (выкрик из зал.) ну как? он и так поставлять на фиксированный время, первый среди законопроект первый чтение. давать постараться сегодня работать так, чтобы большинство закон проходить. депутат сухарев сергей владимирович, пожалуйста.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. шандыбин - по карточка сухарев. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вчера рассматриваться закон, вносить безбородов, варенников, григорьев, громов, митрофанов, побединская, семаго, скворцов, о внесение изменение в закон "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". и вчера он не набирать голос, потому что отсутствовать фракция "ндр" и либерально-демократический партия. я просить вернуться сегодня к голосование и поставлять этот вопрос в "час голосование".
председательствующий. в "час голосование", повторять, нельзя. это законопроект первый чтение. вернуться - мы быть голосовать. депутат гитин.
гитин в.в., фракция "яблоко". пункт 9 повестка день - законопроект о статья 19 закон "о первоочередный мера...". я обращать внимание: вообще что-то удивительный с этот закон происходить. этот закон в комитет не рассматриваться. лежать десять поправка депутат по таблица принимать и отклонять комитет поправка - не рассматривать. вдруг неожиданно он какой-то непонятный образ появляться сегодня в повестка день. я бы попросить комитет по регламент разбираться, почему нарушаться конституционный право четыре депутат и как вообще это мочь происходить. я просить...
председательствующий. какой номер этот закон?
гитин в.в. этот пункт 9 - о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о первоочередный мера в область бюджетный и налоговый политика". я просить жуков подтверждать, что в комитет этот вопрос не рассматриваться и поправка сегодня лежать в комитет, потому что комитет заниматься бюджет, некогда просто рассматривать это все.
председательствующий. я объяснять, что он включать по решение совет государственный дума. но мы сейчас спрашивать александр дмитриевич жуков. пожалуйста, включать микрофон жуков.
жуков а.д., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". действительно, мы сейчас полностью занимать бюджет. к этот закон быть поправка, они надо посмотреть.
председательствующий. то быть вы считать, что сегодня он рассматривать рано? хорошо, это мы потом решать. (шум в зал.) так, депутат никифоренко. пожалуйста, юрий васильевич.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я поддерживать предложение шандыбин вернуться к голосование по проект закон громов и варенникова по чернобылец. надо успевать он принимать, чтобы мы решать проблема. и второй - по проверка телеканал. нецелесообразно возвращаться. счетный палата иметь право выяснять, как бюджетный денежки использоваться на канал. вчера герой этот канал быть рыжков владимир александрович и жириновский владимир вольфович. там односторонний идти информация, необъективный. телеканал становиться, по существо, дубина в рука режим и определенный политический сила. общественность должный взять под контроль средство массовый информация, как и полагаться в любой государство.
председательствующий. депутат лоторев.
шенкарев о.а. шенкарев - по карточка лоторев.я обращаться к председательствующий. дело в то, что сейчас три депутат депутат громов, депутат шандыбин и депутат никифоренко - потребовать нарушать грубый образ регламент государственный дума. они требовать поставлять на повторный голосование законопроект по чернобыль. но я хотеть обращать внимание, что вчера рассматриваться еще четыре альтернативный законопроект, и если ставить какой-то, значит, надо ставить весь. плюс к это я хотеть бы обращать внимание, что поскольку сегодня вновь этот законопроект вноситься на рассмотрение, ставиться в повестка день... геннадий николаевич, я к вы обращаться. у мы в государственный дума уже быть законопроект, вносить официально правительство по этот же вопрос, он являться альтернативный. то быть если мы быть ставить сегодня на голосование предложение гражданин громов, шандыбин и другой, то мы должный ставить и законопроект, который быть вносить группа другой депутат... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, уже 10.15, поэтому сейчас... (шум в зал.) от фракция, владимир вольфович, я вы давать слово. сейчас мы прекращать насыщение повестка. единственный, тот, у кто быть предложение о перенос пункт, о снятие с рассмотрение вот по тот повестка, что у вы в рука, пожалуйста, приготавливаться высказываться. от фракция лдпр - жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. я ждать очередь, но фамилия ни один депутат фракция не появляться на табло, поэтому - отдельно от фракция. я просить снимать с "час голосование" пункт 2.7, поскольку не учитывать полномочие арбитражный суд. выпадать целый система суд. то более в основное у мы экономический и хозяйственный спор, у мы это заваливать суд, а здесь их поправка не учитывать. это, видимо, недоработка комитет по законодательство. вернуть во второй чтение, принимать поправка (они готовый) и тут же поставлять на голосование. второй. все-таки я просить поставлять в повестка день, мочь быть на пятница, изменение в кодекс об административный правонарушение. они касаться весь гражданин россия. ну сделать маленький подарок, чтобы наш автомобилист мочь спокойно ездить! они же все быть штрафовать под новый год. а этоткодекс вносить поправка: штрафовать - нельзя, отбирать удостоверение нельзя, за нетрезвый состояние - нельзя. то быть защищать весь автолюбитель. а мы он относить на 2000 год. мы он не принимать так. он готовый. поэтому надо включать он в повестка день на пятница.
председательствующий. пожалуйста, анатолий иванович, давать пояснение по пункт 2.7 и по кодекс об административный правонарушение.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. что касаться пункт 2.7, действительно по поручение государственный дума комитет проводить заседание по этот вопрос. перед это проходить согласование между два суд. они не приходить к единый мнение, и комитет большинство голос (не все голосовать за это) принимать решение проголосовать этот закон в третий чтение с то, чтобы потом можно быть вносить в он поправка о компетенция арбитражный суд по такой род вопрос. вот решение комитет. я законопроект вынуждать быть докладывать вчера, и по он принимать решение. что касаться административный кодекс. кодекс готовый, как я уже говорить вчера. этот кодекс насчитывать 350 страница текст и 3600 страница поправка. если депутат готовый весь это осваивать, то мы 30-го число готовый докладывать кодекс со весь деталь и со весь подробность: арест, остановка машина, штраф и так далее.
председательствующий. хорошо. достаточно.
из зал. у я по повестка!
председательствующий. нет. по порядок пойти, потом вернуться к этот вопрос. неужели не понятно? мы же быть голосовать. депутат кошев - по повестка и депутат юрьев. пожалуйста.
кошев в.к., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка савельев - депутат кошев. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! совсем недавно мы принимать законопроект о повышение минимальный заработный плата до 200 рубль. и это правильный. но детский пособие по-прежнему оставаться 70 процент от 83 рубль - 57 рубль. я просить из резерв повестка день 72-й вопрос перенести в основной повестка день, поставлять среди законопроект первый чтение. спасибо.
председательствующий. сейчас, секундочка. юрьев михаил зиновьевич. пожалуйста.
юрьев м.з., заместитель председатель государственный дума. геннадий николаевич, у мы быть 32-й вопрос - проект федеральный конституционный закон. он вчера быть, вчера до оно не доходить. просить он перенести и поставлять после 26-го вопрос.
председательствующий. по самый повестка быть ли предложение комитет или депутат о перенос? депутат сухой.
сухой н.а., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, во многий территория россия складываться сложный энергетический ситуация. отключаться поселок, город от тепло, прекращать занятие в школа и так далее. я предлагать бы включать в повестка день постановление государственный дума по этот вопрос, мы он подготовить.
председательствующий. что же не вносить на совет дума-то? друг мой, этот же проблема не сегодня возникать... хорошо. так, по повестка, варенников валентин иванович.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. пункт 47, заменять докладчик. вместо коровников поставлять корсаков николай николаевич.
председательствующий. все по повестка, да? уважаемый депутат, давать проголосовать тот предложение, что поступать. протокольный поручение, владимир александрович, рассылать. об отмена постановление государственный дума по "орт". фракция "ндр" и фракция лдпр просить, чтобы мы вернуться к этот вопрос и включать он в повестка день. точка зрение за и против звучать на протяжение три день. поэтому я ставить на голосование. кто за то, чтобы давать вопрос включать в повестка день? кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     120 чело.        26,7%
проголосовать против 138 чело.        30,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: не принимать
не набирать. владимир александрович, я все-таки советовать... вот сейчас поступать ваш заявление, который фракция оформлять, и я направлять он в комитет по регламент, чтобы они рассматривать, потому что это быть процедурный вопрос. и пусть они давать свой заключение. пожалуйста, рыжков владимир александрович.
рыжков в.а. геннадий николаевич, у мы ведь нет никакой борьба амбиция или еще что-нибудь. мы интересовать только один: вот если сейчас мы направлять поручение в комитет по регламент для то, чтобы разбираться с этот вопрос, данный решение вы быть подписывать и вступать в сила? это один вариант развитие событие. если быть возможность откладывать до выяснение весь обстоятельство, тогда мы не возражать.
председательствующий. к пятница быть готовый? депутат коломейцев, их комитет, отвечать на этот вопрос. пожалуйста.
коломейцев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вообще-то депутат обязанный находиться в зал. какой переголосование, какой вопрос? они голосовать!
председательствующий. да, речь, конечно, идти о дисциплина фракция, об ответственность за собственный карточка. вы помнить, у мы ведь за четыре год очень много быть такой ситуация. морозов олег викторович - по карточка жуков.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я не хотеть вмешиваться в этот дискуссия, она уже вторично разворачиваться. я быть в зал, когда проходить голосование по данный документ. владимир александрович рыжков, вы взять, попросить пленка, у мы ведь идти съемка, и вы убеждаться, что кнопка в зал за "ндр" нажимать депутат "ндр". я вы ответственно это заявлять. поэтому я предлагать больше этот тема не обсуждать.
председательствующий. ясно. коллега, достаточно. давать все-таки продолжать работа. я понимать, сегодняшний день государственный дума быть опять же освещать только под один угол зрение. не надо больше. комитет по регламент, посмотреть, пожалуйста. какой вопрос-то? у мы ведь быть масса такой ситуация. сергей николаевич, давать пойти далеко. депутат решульский, пожалуйста. (шум в зал.) тихо, тихо.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. мы сейчас далеко пойти, конечно, геннадий николаевич, но я так понимать, что постановление подписывать?
председательствующий. постановление сегодня я готовый подписывать. в повестка день вопрос не включать, и десятый раз обсуждать этот вопрос просто уже некорректный. (шум в зал.) депутат рыжков. да, пожалуйста, рыжков, - по ведение. тихо.
рыжков в.а. геннадий николаевич, у я быть свидетельство депутат из другой фракция, который я говорить о то, что они голосовать за депутат от фракция "ндр". это во-первых. (шум в зал.) во-вторых, этот голосование состояться за 30 секунда до перерыв, и зал быть практически пустой. это касаться не только фракция "ндр", но и другой фракция. поэтому суть наш предложение очень простой. если быть малый сомнение в то, что это быть принимать законный порядок, в соответствие с регламент, мы предлагать лишь переголосовать. в связь с то что дума вновь мы не поддерживать, мы сегодня не быть принимать участие в голосование государственный дума.
председательствующий. владимир александрович, вы долгий время быть первый заместитель председатель государственный дума, и вы, как никто другой, знать, сколько раз возникать такой ситуация, когда депутат отказываться от итог голосование. однако же мы с вы быть последовательный. проголосовать - весь. это уже закон. светлана петровна, пожалуйста.
горячева с.п., заместитель председатель государственный дума. уважаемый депутат, у мы в регламент этот процедура отрегулировать очень подробно. весь депутат, который считать, что не так работать они карточка, обязывать быть лично, владимир александрович, а не по решение руководство фракция обращаться в комитет по регламент. у мы там быть специальный группа, который каждый "гнездо" должный быть проверять и выяснивать, кто голосовать, как голосовать, исправный оно или не исправный. пожалуйста, пользоваться то, что предусматривать наш регламент, и тогда не быть никакой разногласие. а вообще, присутствовать в зал.
председательствующий. я бы просить (все-таки сегодня "час голосование") подобный ультиматум в дума не ставить, потому что избиратель, я думать, давать этот оценка, если законопроект, который нужно принимать в третий чтение, не быть принимать потому, что так сходиться здесь позиция.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат райков... геннадий иванович, договариваться о то, чтобы виктор иванович переговаривать с прокуратура, и решать, когда послушать прокурор. депутат громов, точно, несколько депутат, в тот число и депутат шенкарев, просить включать в повестка день блок чернобыльский законопроект. когда быть вносить правительственный законопроект?
из зал. в пятница!
председательствующий. в пятница. коллега, здесь быть правильный подсказка, что мы надо включать тогда и правительственный законопроект. да? да. он поступать. громов, пожалуйста.
громов в.п. геннадий николаевич, правительственный проект быть вносить в пятница (да, действительно, и по штамп), но по он не быть принимать решение совет дума, а совет дума состояться только завтра. вчерашний вопрос, я считать, недорешня, поскольку мы ставить вопрос о переголосование, а необходимость переголосование обусловливаться даже хотя бы то, что депутат нигкоев голосовать "за", а быть показывать "воздерживаться". это ладно, но не проголосовать даже соавтор законопроект - депутат митрофанов, побединская, скворцов, - так как они не иметь возможность вследствие ситуация проголосовать. поэтому я считать объективный наш предложение.
председательствующий. представитель правительство батанов, пожалуйста.
батанов г.н., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! первый. исходить из известный постановление государственный дума, мы сказать, что проголосовать этот закон. вчера голосование быть рейтинговый, как вы помнить. по рейтинг законопроект владимир павлович набирать большой количество голос, затем два раз переголосовывать. не набирать мы нужный количество голос. я вчера заверять правительство российский федерация в то, что законопроект, который компилировать весь законопроект, пойти на обсуждение. второй. сегодня уже, сказать так, отклонять законопроект... сегодня уже часть 4 статья 110 как бы не действовать. тогда надо включать законопроект правительство российский федерация как альтернативный законопроект для рассмотрение.
председательствующий. здесь он совершенно правый: раз законопроект не быть принимать и вносить другой законопроект, мы обязанный рассматривать. но мы не готовый рассматривать, так как не быть заседание комитет. однако я должный поставлять в повестка день. представитель президент.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! позволять я под занавес наш с вы совместный работа процитировать вы регламент государственный дума (статья 119, пункт 2): "если по итог голосование предложение о принятие законопроект в первый чтение не набирать необходимый число голос, то он считаться отклонять без дополнительный голосование. этот решение оформляться соответствующий постановление государственный дума. отклонять законопроект дальнейший рассмотрение не подлежать..." такой образ, никакой возврат к отклонять вчера законопроект быть не мочь, и законопроект правительство являться единственный вносить сейчас в государственный дума, именно он подлежать рассмотрение.
председательствующий. уважаемый депутат, мы сейчас мочь потратить много время и угробить закон. по ведение - коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н.в. исключительно для александр алексеевич. статья 125, пункт 4: "в исключительный случай по требование депутатский объединение, представлять большинство депутат государственный дума, председательствующий обязанный поставлять на голосование вопрос о возвращение законопроект..."
председательствующий. шенкарев.
шенкарев о.а. уважаемый председательствующий, я хотеть бы обращаться к светлана петровна горячева. я не знать, почему главный специалист по регламент молчать. сегодня стоять вопрос не о возвращение, а о включение в повестка день законопроект, который вносить депутат громов. но поскольку это вопрос включение в повестка день этот законопроект (он нет сегодня в повестка день), то мы должный включать весь иметься альтернативный законопроект. так мы должный включать и законопроект правительство, и законопроект, который вноситься другой депутат, и сегодня потратить еще два час на их обсуждение. если депутат на это готовый, давать...
председательствующий. я не видеть председатель комитет лисичкин. хорошо бы, чтобы они и правительственный законопроект сейчас рассматривать, и мы мочь бы далеко двигаться. депутат юрьев.
юрьев м.з. геннадий николаевич, уважаемый коллега! давать быть последовательный. только что государственный дума отказывать рыжков в то, чтобы вернуться (и на мой взгляд, правильно отказывать) к голосование постановление, так как он просто не устраивать результат. но что отличаться ситуация со вчерашний чернобыльский законопроект? мы голосовать он два раз. автор не устраивать результат. я, мочь быть, и на их сторона, но как же мы мочь рыжков отказывать, а здесь соглашаться? ну, это абсолютно... поэтому не нужно никакой альтернативный... не надо он ставить в повестка день. пусть он вносить второй раз на первый чтение (в этот никакой проблема нет) и далеко в установленный порядок.
председательствующий. да, уважаемый коллега, николай васильевич немножко мы дезориентировать. он иметь в вид и приносить извинение... тот норма, который он зачитывать, относиться к законопроект третий чтение, а это законопроект первый чтение. депутат настаивать на включение в повестка день, и я ставить на голосование, но предлагать все-таки другой схема: рассматривать и правительственный законопроект. попросить комитет по труд и социальный политика, мочь быть, даже сегодня собираться для обсуждение законопроект. и мы мочь бы до окончание полномочие наш дума этот вопрос здесь проголосовать. но, учитывать настойчивый требование депутат, я ставить на голосование включение весь блок в повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 21,3%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   117 чело.
не голосовать        333 чело.
результат: не принимать
давать я попросить... владимир вольфович, а где лисичкин? он вообще в дума? пусть сегодня, даже, мочь быть, вечер, собираться комитет. депутат линник, пожалуйста, в микрофон сказать.
линник в.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, у мы сегодня по план заседание комитет, и мы этот вопрос там обсуждать.
председательствующий. хорошо. коллега, депутат смолин предлагать... олег николаевич, поменять место? пожалуйста.
смолин о.н. да, я предлагать пункт 2.12 перенести на место пункт 2.1, поскольку это законопроект первоочередной, и во избежание возможный всяческий эксцесс я хотеть бы, чтобы он быть проголосовать первый.
председательствующий. олег николаевич, никакой эксцесс не быть. но я ваш предложение ставить на голосование. что же мы ломать весь время порядок? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 96,8%
проголосовать против 2 чело.  3,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   63 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вот видеть, достаточно 61 голос. депутат плетнев тамара васильевна. пожалуйста, включать микрофон депутат плетнева.
плетнев т.в. уважаемый геннадий николаевич, у мы в регламент нетнорма, запрещать фиксировать время. вот здесь стоять этот законопроект по реализация программа "ребенок россия" - на 16 час. вот я и просить зафиксировать этот время - в 16 час! потому что, я знать, уже полгода мы передвигать - то в резерв, то туда, то сюда, а уже начинать демонтировать оборудование на этот промышленный предприятие детский питание. это же серьезный вопрос! или это кто-то специально делать, я никак не мочь понимать.
председательствующий. хорошо. давать так: к 16 часы подходить, а там решать, потому что он стоять на 16 час. (выкрик из зал.) ну как это можно зафиксировать-то? ну стоить же на 16 час!
из зал. день рождение у она!
председательствующий. в честь день рождение мы он в 16 час и рассматривать. хорошо. уважаемый депутат, следующий предложение быть депутат гитин, и депутат жук подтверждать, что хорошо сегодня этот законопроект (пункт 9) не рассматривать. александр дмитриевич, еще раз аргумент высказывать.
жуков а.д. просто поступать еще несколько поправка, который комитет не рассматривать, поэтому мы они рассматривать...
председательствующий. вы предлагать откладывать?
жуков а.д. да.
председательствующий. коллега, не быть возражать, если по предложение комитет по бюджет мы откладывать, потому что это их законопроект? хорошо, согласный. пожалуйста, владимир вольфович, давать обоснование по пункт 2.7 (снимать с голосование) и по кодекс об административный правонарушение. анатолий иванович, внимательно послушать.
жириновский в.в. анатолий иванович предлагать более сложный процедура: сперва принимать, а потом в принятый закон - поправка. это на полгода затяжка! кто мы мешать откладывать все на несколько час? вернуть во второй чтение, принимать готовый поправка арбитражный суд и тут же проголосовать в "час голосование". это всего-то в крайний случай в пятница. иначе мы затягивать на несколько месяц. то же самый - кодекс об административный правонарушение, там много поправка. речь идти только о поправка гибдд, который касаться весь население страна. чтобы освобождать он от взаимоотношения с инспектор, чтобы не быть взятка, чтобы не отбирать удостоверение, не отбирать машина.то быть он защищать весь наш автолюбитель, а их - миллион! и мы весь пассажир. там все шесть поправка. они надо принимать, и они бы уже мочь действовать. речь идти только об это.
председательствующий. хорошо. лукьянов анатолий иванович, потом - иваненко сергей викторович.
лукьянов а.и. у мы полностью совпадать наконец с владимир вольфович весь положение о защита наш пассажир от произвол. это точный. что касаться весь остальное, я предлагать, пожалуйста, еще раз: рассматривать 3,5 тысяча поправка и 350 страница текст. мы готовый докладывать, еще раз говорить, если готовый весь остальной фракция. а поскольку на совет дума решать перенести это, оставлять для другой дума, следующий созыв, я ничто не мочь добавлять. я только мочь просить дума сохранять тот коллектив, который работать четыре год над этот огромный законопроект.
председательствующий. просить избиратель, чтобы депутат снова избирать, да? в связь с то, что надо принимать этот закон. хорошо. депутат иваненко. пожалуйста, сергей викторович.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, если бы речь идти о то, что этот кодекс вступать в сила с 1 январь, наверное, надо быть бы прислушиваться к предложение ускорять работа. но он вступать в сила с 1 июль, поэтому разговор о то, что с 1 январь там быть кто-то штрафовать, - это демагогия! на самый дело 3,5 тысяча поправка надо изучать. мы один раз уже за пять минута принимать новый штраф для гаи, и, помнить, что из это выходить? надо к закон подходить очень серьезный. поскольку быть полгода до вступление в сила этот кодекс, быть возможность в январь он рассматривать. "яблоко", поскольку быть в следующий дума в два раз много, брать на себя обязательство быстро все это рассматривать.
председательствующий. давать мы избирательный кампания не быть заниматься в ход заседание. а вдруг в два раз маленький, тогда что делать? уважаемый депутат, по-моему, аргумент прозвучать. мы даже технически (борис юрьевич подсказывать), если сейчас начинать распечатывать данный законопроект, то распечатывать он только к пятница. когда он обсуждать фракция, когда он обсуждать депутатский группа? совет дума принимать решение (владимир вольфович, вы не быть, но ваш представитель быть), чтобы новый государственный дума после то, как она быть сформировывать, рассматривать данный законопроект. но я должный поставлять ваш предложение на голосование. значит, он предлагать пункт 2.7 снимать с голосование(аргументация комитет и предложение - не снимать с голосование прозвучать). ставить на голосование предложение депутат жириновский. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 11,6%
проголосовать против 126 чело.        28,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   180 чело.
не голосовать        270 чело.
результат: не принимать
ясно. теперь второй вопрос: о кодекс об административный правонарушение. кто за то, чтобы данный законопроект рассматривать в оставаться день работа этот сессия? я так понимать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 83 чело. 18,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   138 чело.
не голосовать        312 чело.
результат: не принимать
депутат кошев предлагать пункт 72 рассматривать в число первый законопроект первый чтение. так, виолетта константиновна? ставить на голосование предложение депутат кошевой. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   249 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат сухой. пожалуйста, включать микрофон депутат сухой. еще раз обоснование по включение в повестка день проект постановление. пожалуйста.
сухой н.а. уважаемый коллега, начало зимний холод выявлять безответственность руководство наш топливно-энергетический комплекс в план обеспечение население электроэнергия и тепло. во многий территория идти так называть веерный отключение электроэнергия, что дезорганизовывать полностью работа промышленность. на многий предприятие нет достаточный количество тепло, особенно на социальный объект. быть много пример, когда прекращать занятие в школа из-за то, что отсутствовать в достаточный количество тепло и так далее. поэтому я предлагать принимать постановление государственный дума по данный вопрос, с то чтобы нормализовать указанный ситуация в страна.
председательствующий. понятно, прозвучать. против нет? другой точка зрение? тогда ставить на голосование: включать в повестка день данный постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат юрьев... по ведение - иваненко, пожалуйста.
иваненко с.в. уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на то, что мы опять с нарушение регламент вносить постановление. опять быть тот же история, потому что текст нет, никакой заключение правовой управление, лингвист не посмотреть... ну зачем мы опять наступать на тот же грабли?!
председательствующий. депутат юрьев просить пункт 32, это конституционный закон, рассматривать тоже в число первый первый чтение. да? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. давать проголосовать. я думать, вы депутат поддерживать.
из зал. после 26-го.
председательствующий. после 26-го мы уже что-то записывать 27-м. (шум в зал.) ну давать 27-м, если после 26-го, что же следовать?.. кто без карточка? юрьев - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     162 чело.        98,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  1,8%
голосовать   165 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
там закон плетнева, вот я подсказывать. ну значит, потом пойти этот, видимо, да? потому что мы оба их рассматривать. валентин иванович сообщать мы о то, что меняться докладчик, и приходить письмо, оно, видимо, раздавать депутат. комитет по труд и социальный политика просить исключать из порядок работа государственный дума и перенести на более поздний срок рассмотрение проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2000 год" в связь с необходимость доработка указанный законопроект. это законопроект под номер 39, комитет по социальный политика просить его перенести. давать перенести, это просьба комитет. уважаемый депутат, просить вы проголосовать повестка день в целое.
из зал. по ведение - мартынов...
председательствующий. потом я вы давать слово по ведение. уважаемый депутат, идти голосование за принятие повестка день в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, депутат мартынов, - по ведение.
мартынов а.г., фракция "наш дом - россия". пользоваться то, что в зал собирать депутат, делать объявление: в 14 час в этот зал быть заседание нефракционный депутатский группа "граница россия". спасибо.
председательствующий. объявление надо делать перед перерыв. сколько все? 58 плюс 15, пояснять, заявление быть от депутат по голосование. коллега, мы с вы принимать решение, чтобы пункт 2.12 проголосовать первый. взять, пожалуйста, оно. включать микрофон олег николаевич смолин. ах, нет, все, у мы же тут только голосование. это обсуждать закон. взять, пожалуйста, законопроект 2.12. ставить на голосование. сейчас я зачитывать, как он правильно у мы называться: проект федеральный закон "об утверждение федеральный программа развитие образование". давать проголосовать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
приниматься. законопроект 2.1: "о внесение дополнение в статья 17 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" (касаться производство и оборот табак). ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     187 чело.        41,6%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   194 чело.
не голосовать        256 чело.
результат: не принимать
что такой? все правильно? значит, закон не приниматься. курильщик легко, наверное, быть. так, 2.2: проект федеральный закон "о государственный земельный кадастр". серьезный закон. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. о земельный кадастр. не семейный, а земельный... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 2.3: проект федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". третий чтение также. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. наш суд это закон ждать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
приниматься. 2.4: проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 35 федеральный закон "о музейный фонд российский федерация и музей в российский федерация" (о бесплатный доступ к музейный предмет лицо, не достигать 18 год). ставить на голосование.
из зал. и пенсионер тоже.
председательствующий. а пенсионер и так бесплатно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 2.5: проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в статья 72 и 314 уголовный кодекс российский федерация и статья 368 уголовно-процессуальный кодекс рсфср". ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
закон приниматься. пункт 2.6: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 154 уголовный кодекс российский федерация и статья 126 уголовно-процессуальный кодекс рсфср" (по вопрос усиление уголовный ответственность за незаконный усыновление). кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
закон приниматься.
проект федеральный конституционный закон "о полномочие суд общий юрисдикция по проверка соответствие нормативный правовой акт конституция российский федерация, федеральный конституционный закон, федеральный закон, иной нормативный правовой акт". пожалуйста, коллега, это конституционный закон. ставить на голосование. уважаемый депутат, быть внимательный, голосоваться конституционный закон.
кто без карточка? юрьев - за, буткеев - за. я думать, вы по ведение.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
приниматься.
проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 17 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" (в часть изготовление и распространение технологический оборудование для производство этиловый спирт и алкогольный продукция). пожалуйста, ставить на голосование. да, важный закон. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) ну что же, "левый" водка пить, что ли?
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
приниматься.
пункт 2.9: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о потребительский кооперация (потребительский общество, их союз) в российский федерация". пожалуйста, ставить на голосование.
кто без карточка? юрьев молчать.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
приниматься.
так, о проект федеральный закон "о карантин растение" (третий чтение). пожалуйста, ставить на голосование.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
приниматься.
пункт 2.11: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 87 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" (о выплата пенсия медицинский работник). пожалуйста, ставить на голосование.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
так, пункт 2.12 мы с вы проголосовать. пункт 2.13: проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 34 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин". пожалуйста, ставить на голосование этот закон.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
приниматься.
пункт 2.14: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об образование" (в связь с принятие федеральный закон "об основа государственный система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний"). ставить на голосование. изменение в закон "об образование".
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься.
пункт 2.15: проект федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "о психиатрический помощь и гарантия право гражданин при ее оказание". тоже в связь с принятие федеральный закон "об основа государственный система профилактика безнадзорность...". пожалуйста, ставить на голосование.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься.
пункт 2.16: проект федеральный закон "о присоединение российский федерация к протокол 1992 год об изменение международный конвенция о гражданский ответственность за ущерб от загрязнение нефть 1969 год и денонсация российский федерация международный конвенция о гражданский ответственность за ущерб от загрязнение нефть 1969 год". ставить на голосование. пожалуйста, голосовать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. кто без карточка?
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 58 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
приниматься.
2.17 - проект федеральный закон "о присоединение российский федерация к протокол 1992 год об изменение международный конвенция о создание международный фонд для компенсация ущерб от загрязнение нефть..." и далее по текст. пожалуйста, просить определяться голосование.
кто без карточка?
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 59 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься.
2.18 - федеральный закон "о социальный защита непосредственный участник деятельность в область ядерный оружие - гражданин из подразделение особый риск" (в ранее принимать редакция).
просить определяться голосование, уважаемый коллега, два треть голос нужно мы.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   220 чело.
не голосовать        230 чело.
результат: не принимать
не приниматься.
2.19 - федеральный закон "о мораторий на проведение эксперимент в государственный система социальный страхование" (в ранее принятый редакция) в связь с отклонение президент российский федерация. два треть...
пожалуйста, просить определяться голосование, уважаемый коллега.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        47,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   212 чело.
не голосовать        238 чело.
результат: не принимать
не приниматься.
2.20 - федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 11 и 13 федеральный закон "о статус военнослужащий" (в ранее принятый редакция) в связь с отклонение президент.
уважаемый коллега, просить определяться.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. кто без карточка? юрьев - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: не принимать
не приниматься. много голос не хватить, к сожаление.
чилингаров а.н. быть предложение переголосовать. попкович...
председательствующий. давать мы сейчас пройти и потом вернуться к тот, который надо переголосовать, ладно?
чилингаров а.н. хорошо сразу сейчас.
председательствующий. ну хорошо. пожалуйста, роман семенович попкович.
попкович р.с., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, я вы призывать еще раз, если можно, переголосовать. и давать переголосовать этот вопрос. и весь фракция должный поддерживать этот закон, и "ндр" в тот число. я вы очень просить, геннадий николаевич, поставлять, пожалуйста, этот вопрос на переголосование.
председательствующий. коллега, прочитывать, пожалуйста, что в этот закон: в часть увеличение основный отпуск военнослужащий, проходить военный служба по призыв, до 15 сутки и выплата военнослужащий процентный надбавка к денежный довольствие в размер и порядок, который предусматривать федеральный закон и иной нормативный правовой акт российский федерация для гражданин, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность. пожалуйста, представитель президент.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть обращать ваш внимание на несуразица: название закон не отвечать его содержание. вы исключать из закон все, что касаться увеличение отпуск, а в название это оставлять.
председательствующий. хорошо. попкович предлагать поставлять на повторный голосование. ставить на голосование: вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. ставить на голосование... поименный предлагать. пожалуйста. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
приниматься. 2.21 - федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основа туристский деятельность в российский федерация". ставить на голосование. этот преодоление вето. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        43,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   194 чело.
не голосовать        256 чело.
результат: не принимать
так, федеральный закон "об особый экономический зона байкало-амурский железнодорожный магистраль" (в редакция, предлагать согласительный комиссия). пожалуйста, ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
приниматься. 2.23 - федеральный закон "об основа муниципальный заказ" (в редакция, предлагать согласительный комиссия). пожалуйста, коллега, голосовать. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
закон приниматься. пожалуйста, депутат пашуто, - по ведение.
пашуто в.р. спасибо. уважаемый коллега, у я просьба вернуться к вопрос 2.19. дело в то, что мы не против тот эксперимент, который должный проводиться в государственный система социальный страхование, мы против то, как сегодня это осуществляться. более то, мы считать, что сам по себя система достаточно отлаживать и нужно проводить эксперимент законодательный путем, решение через закон, так, как это мы делать, допускать, по недра. это очень серьезный. поэтому я бы попросить поддерживать закон в тот вид, как он быть сегодня, с то чтобы можно быть работать и далеко вполне успешно. благодарить вы.
председательствующий. уважаемый депутат, комитет по социальный политика предлагать вернуться к голосование по закон под номер 2.19, поэтому я ставить на голосование: возвращаться к голосование по давать закон. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   191 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. ставить на голосование: принимать данный федеральный закон. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   227 чело.
не голосовать        223 чело.
результат: не принимать
решульский сергей николаевич - по ведение, пожалуйста. (выкрик из зал.) ну что "226"?! надо 301, 300.
решульский с.н. геннадий николаевич, я бы просто попросить весь коллега вернуться к вопрос 2.18 - к закон об участник подразделение особый риск. здесь перед голосование быть называть просто номер 2.18, но, я посмотреть, даже в наш фракция, ну, не совсем улавливать, за что голосовать. поэтому я думать, этот закон мы со второй раз должный проводить. (выкрик из зал.)
председательствующий. нет, обсуждение нет. это только предложение вернуться к голосование. ставить на голосование: вернуться к голосование. а потом получать слово по порядок ведение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        97,4%
проголосовать против 3 чело.  1,6%
воздерживаться 2 чело.  1,0%
голосовать   191 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. представитель президент просить слово. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я уже не быть говорить о то, что до неприличие доходить попытка выкручивание рука повторный голосование по отклонять уже закон. я просто хотеть зафиксировать, что в зал находиться 128 депутат и подавать 78 заявление. такой образ, максимальный число подавать голос не мочь превышать 200.
из зал. взять счеты! откуда?!
председательствующий. александр алексеевич, вы, пожалуйста, не дезинформировать общественность. я готовый посчитать по голова и сказать, что ваш счеты врать. так, ставить на... пожалуйста, шенкарев - по ведение.
шенкарев о.а. уважаемый председательствующий, я хотеть обращать ваш внимание на то, что вы в данный случай нарушать регламент. мы сегодня несколько раз пытаться вернуться к голосование по другой законопроект. по один вы ставить вопрос на голосование, по другой не ставить, по один возвращать, по другой - нет. давать следовать один стандарт...
председательствующий. олег александрович, я ваш претензия отвергать. все. ничто подобный я не делать: ставить, не ставить на голосование. зачем вы фальсифицировать?! или ваш новый группа теперь быть только это заниматься? пожалуйста, пузановский.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у мы в зал премьер-министр, заявлять на 11 час его выступление. предлагать прекращать голосование, предоставлять слово премьер-министр. и затем, после то как мы отрабатывать заявлять час, вернуться к голосование.
председательствующий. адриан георгиевич, один закон оставаться. мы проголосовать за возвращение к голосование. ставить на голосование. больше нет вопрос по этот закон. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        44,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   202 чело.
не голосовать        248 чело.
результат: не принимать
так, все. заканчивать с закон. этот закон не принимать. уважаемый депутат, переходить к наш текущий повестка день. рассматривать 3-й пункт: об исполнение федеральный бюджет за 9 месяц 1999 год и социально-экономический положение в страна. выступление председатель правительство российский федерация владимир владимирович путин. пожалуйста, владимир владимирович.
путин в.в., председатель правительство российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! разрешать проинформировать вы о то, как оценивать правительство итог выполнение бюджет за 9 месяц и, соответственно, социально-экономический положение в россия. весь мы знать, что иметься некоторый положительный изменение в экономический и финансовый сфера. они начинаться вскоре после августовский кризис 1998 год. впервые с начало реформа этот тенденция сохраняться на протяжение 14 месяц. она опрокидывать мрачный прогноз конец прошлый год, когда большой количество экономист, политик предсказывать, что близкий два-три год для россия быть период высокий инфляция, дальнейший сокращение промышленный производство и валовой внутренний продукт. некоторый данные, характеризовать ситуация в производство, в финансы, в социальный сфера по итог 10 месяц, позволять вы докладывать. в первый очередь хотеться бы отмечать, что сформировываться положительный динамика промышленный производство и ввп. объем производство промышленный продукция за 10 месяц 1999 год увеличиваться по сравнение с соответствовать период прошлый год на 7,5 процент. при это рост происходить не только в экспортный отрасль, но и в отрасль, ориентировать на внутренний рынок. такой не быть на протяжение целый ряд год. улучшаться финансовый положение предприятие. их сальдировать прибыль в промышленность за январь - август сей год увеличиваться в 5,5 раз по сравнение с соответствовать период прошлый год. доля предприятие, оценивать свой положение как нормальный или хороший, увеличиваться с 20 процент в июль прошлый год до 49 процент в этот год. это самый высокий показатель за последний шесть год. весь это в немалый степень способствовать увеличение доля расчет предприятие денежный средство. если в прошлый год это быть 34 процент, в этот год - 53: рекордный показатель за последний год. улучшение финансовый положение предприятие реальный сектор позволять стабилизировать инвестиция в основной капитал. они объем за счет весь источник финансирование составлять за 10 месяц текущий год 102 процент по отношение к соответствующий период прошлый год. несколько вырастать жилищный строительство: за январь - сентябрь ввод в действие жилье увеличиваться на 9 процент по сравнение с тот же период 1998 год. мы понимать, что это, конечно, абсолютно недостаточно и не решать проблема в целое по страна. позитивный изменение иметь место также в финансовый и денежно-кредитный сфера. так, на протяжение весь год сохраняться относительно низкий темп инфляция. темп рост потребительский цена в август - октябрь в среднее за месяц составлять 1,4 процент. на общий уровень цена в экономика, безусловно, повлиять последовательный работа по насыщение внутренний рынок нефтепродукт, преодоление искусственный дефицит, хотя проблема, и прежде все проблема ценообразование в этот сфера, мы с вы прекрасно знать. бюджет 1999 год формироваться с расчетный показатель инфляция на уровень 30 процент. за 9 месяц инфляция составлять 31,5 процент.напоминать, что многий экономист - а я об это говорить в самый начало предсказывать темп инфляция 50-60 процент. это не случаться и теперь уже до конец год, видимо, и не случаться. я думать, что в этот смысл можно давать положительный оценка тот политика, который провожать центральный банк россия. возрастать доходность бюджет. за 9 месяц доход федеральный бюджет достигать почти 13 процент к ввп, что на 3 процент высоко, чем год назад. они на 58 миллиард рубль превышать объем, запланировать в закон "о федеральный бюджет на 1999 год". причем доходный часть увеличиваться по сравнение с прошлый год не только в цифровой, но и в реальный выражение. размер первичный профицит складываться на уровень 2 процент. дефицит федеральный бюджет сокращаться быстро, чем планироваться в начало год. перечисление трансферт субъект российский федерация осуществляться в текущий год в строгий соответствие с фактически получать доход федеральный бюджет. все за январь - сентябрь перечислять 31,5 миллиард рубль. финансовый помощь регион за тот же 9 месяц осуществлять на сумма 40,8 миллиард рубль, или 125,4 процент к плановый показатель данный период. складываться самый высокий за 90-е год положительный сальдо во внешний торговля россия - 21,2 миллиард доллар. некоторые сдвиг быть в положительный план и в социальный сфера. очень осторожно сказать: только некоторые, конечно. полностью ликвидировать задолженность по пенсия. они текущий выплата осуществляться без сбой. медленно, но устойчиво сокращаться задолженность по заработный плата работник бюджетный сфера, хотя тоже совершенно недостаточный (мы, откровенно говорить, рассчитывать на хороший результат): за 10 месяц этот задолженность снижаться на 31 процент. текущий зарплата и денежный довольствие военнослужащий выплачиваться месяц в месяц, хотя, к сожаление, как я докладывать в министерство оборона, все-таки задержка за прошлый месяц по министерство оборона быть. осуществлять индексация пенсия. в полтора раз повышать тарифный ставка единый тарифный сетка. хорошо, чем в прошлый год, финансироваться расход на образование, культура, здравоохранение. из общий объем государственный инвестиция 68 процент направлять на финансирование объект социальный сфера. наиболее высокий уровень финансирование иметь место в отрасль здравоохранение и культура. мы понимать, что в абсолютный выражение это крайне мало, но в процентный именно так, как я вы докладывать. несколько сокращаться безработица. если в конец декабрь 1998 год она составлять 13 процент экономически активный население, то на 1 ноябрь текущий год снижаться до 11,7 процент. считать нужный подчеркивать, что позитивный изменение не возникать сам по себя. безусловно, улучшение экономический ситуация, особенно рост динамика промышленный производство, быть во многое результат действие такой фактор, как резкий девальвация рубль в август - сентябрь прошлый год, эффект импортозамещение (просто говорить, просто человек становиться мало покупать импортный продукт, потому что они дорогой), более благоприятный возможность для российский экспорт - высокий цена на нефть, который, слава бог, продолжать расти. но быть бы неправильно не замечать, что именно целенаправленный усилие правительство (причем я иметь в вид не только тот правительство, который я возглавлять в последний три месяц, но и предыдущий правительство), усилие региональный орган государственный власть превращать возможность экономический рост, создавать упоминать фактор, в реальный экономический рост. напоминать основной мера правительство, который позволять включать механизм оживление хозяйственный активность. это совместный действие правительство и банк россия по восстановление расчетный-платежный операция, восстановление и оздоровление банковский система страна. это мера по улучшение финансовый состояние предприятие и организация. в число такой мера - погашение задолженность федеральный бюджет за выполнять работа и поставка, реструктуризация кредиторский задолженность перед федеральный бюджет и внебюджетный фонд. правительство верно оценивать эффект, который давать девальвация рубль, и учитывать он в свой бюджетный политика, поэтому мы удаваться уходить от введение дополнительный налог и сбор, который бы увеличивать и без то тяжкий налоговый бремя на предприятие. более то, мы предпринимать и другой мера по снижение налоговый нагрузка на субъект хозяйственный деятельность. в частность, предельный ставка налог на прибыль снижать с 35 до 30 процент, вносить изменение в состав льгота тот часть льготный налогообложение, который касаться средство, направлять на развитие производство. но надо признавать, что это, конечно, недостаточно. вчера николай иванович рыжков приглашать я на мероприятие с товаропроизводитель, и там, конечно, мы это знать, очень остро ставиться вопрос о снижение налоговый бремя. но этот проблема мы должный и мочь решать только вместе с вы, с депутат дума. в тесный взаимодействие с государственный дума проделывать основной работа по совершенствование нормативный-правовой основа инвестиционный деятельность, создание в страна благоприятный инвестиционный климат, привлекательный в тот число для зарубежный инвестор. хотя я бы здесь не делать упор на зарубежный инвестор. мы прежде все должный создавать климат, благоприятный для внутренний инвестор, только после это можно рассчитывать на то, что капитал пойти из-за граница. нельзя не упоминать о мера, направлять на улучшение дело в военно-промышленный комплекс. напоминать также и о мера государственный поддержка многий отрасль промышленность, включая угольный, легкий и оборонный. не быть утомлять дальнейший перечень все, что быть сделать. разрешать попробовать подводить основной итог. они на самый дело два, как я казаться. первый. на протяжение весь 1999 год правительство формировать и осуществлять осмысленный и достаточно четкий и последовательный политика, нацеливать на закрепление и усиление положительный тенденция в отечественный экономика. это политика, в который использовать как чисто рыночный механизм, так и мера государственный регулирование, как государственный поддержка из бюджет, так и стимулирование внутренний источник рост предприятие. второй итог заключаться в следующий. прогнозный оценка говорить о сохранение отмечать положительный тенденция как минимум до конец текущий год. некоторый данные на этот счет позволять приводить. можно быть уверять, что в конец 1999 год мы быть иметь рост ввп в предел 1,5-2 процент. если принимать во внимание, что твориться в экономика и финансы в конец прошлый год, то показатель неплохой, хотя, конечно, уровень, с который мы сравнивать, наверное, не самый хороший. анализ исполнение бюджет показывать, что финансовый задеть, образовываться в январь - сентябрь, позволять компенсировать некоторый отставание, который быть допускать в начало год. федеральный бюджет на 1999 год быть исполнять в рамка весь намечать в закон о бюджет. более то, государство иметь возможность осуществлять ряд дополнительный расход, не допускать при это ухудшение макроэкономический ситуация. весь это позволять правительство сделать вывод о то, что начинаться в российский экономика поворот в сторона устойчивый оживление быть сохранять. это еще не выход на траектория динамичный развитие, но это уже начинать какой-то подъем. во всякий случай, мы на это очень рассчитывать, хотя быть и мнение о то, что это, мочь быть, слишком оптимистичный прогноз. в тот же время правительство не склонный переоценивать значимость отмечать позитивный тенденция. мы осторожный в выражение оптимизм, и сказать почему. потому, что в полный мера отдавать себя отчет в то, что целый ряд проблема, от который зависеть закрепление положительный тенденция, придание они действительно долгосрочный и динамичный характер, решать пока не удаваться. позволять называть этот проблема. нет глубокий положительный сдвиг в инвестиционный сфера. сохраняться высокий уровень неплатеж, использование бартер и другой неденежный форма расчет. он очень высокий. у я складываться впечатление, что на самый дело в некоторый отрасль и на некоторый крупный предприятие специально затягивать расчет, создавать условие для то, чтобы потом включать бартер, и в ход этот расчет за счет бартер и суррогат денежный растаскивать деньги по карман. сохраняться высокий уровень неплатеж в целое. не преодолевать спад производство в сельский хозяйство. из-за неблагоприятный погодный условие оказываться недостаточный валовой сбор зерно. в кризисный состояние находиться животноводство. медленно идти реструктуризация банковский сектор. я уже говорить о то, что кое-что сделать, но мы с вы прекрасно знать, и это правда: сделать очень мало. оставаться значительный размер отток капитал за рубеж. по оценка правоохранительный орган, в месяц где-то от полтора до два миллиард доллар. из-за расходование золотовалютный резерв банк россия на обслуживание внешний долг они объем, объем в целое золотовалютный запас цб россия, не расти. после резкий падение в август - сентябрь 1998 год реальный доход население их восстановление идти очень трудный. уже ясно, что в текущий год докризисный уровень достигать, к сожаление, не быть. в хороший случай это происходить во второй половина 2000 год. такой положение не только провоцировать социальный напряженность в общество, но и отрицательно сказываться на платежеспособный спрос население. конечно, небольшой рост реальный доход население, примерно в 4 процент в сентябрь - октябрь, отмечаться, но мы знать, что порог чувствительность, то быть ощущение население улучшение свой положение, начинаться где-то с 6 процент. низкий реальный доход, низкий уровень жизнь население - чрезвычайно острый проблема, и не только социальный. за 90-е год доля зарплата в российский ввп снижаться с 50 до 30 процент. по данные организация объединять нация, на 1 январь 1998 год средневзвешенный душевая доход в мир составлять 5500 доллар сша в год. для россия этот показатель быть 2400, но это до кризис 1998 год, а мы с вы знать уровень этот обвал - значит, мочь себя представлять, во что превращаться уровень доход население сегодня. если мы не суметь в близкий год-два ощутимо повышать реальный доход население, то низкий платежеспособный спрос на внутренний рынок становиться главный ограничитель экономический рост в страна. правительство давать поручение минтруда, минэкономики, другой министерство и ведомство представлять свой предложение по формирование новый подход, новый государственный политика в область доход, занятость и пенсия. хотеться бы, чтобы мы этот вопрос решать вместе, и с новый состав дума, разумеется, тоже. правительство беспокоить высокий зависимость бюджет от платеж крупный налогоплательщик, доход который в свой очередь напрямую связанный с цена на нефть, газ и другой сырьевой товар. ухудшение конъюнктура на мировой рынок сырье мочь резко осложнять экономический ситуация в страна, поскольку смягчать последствие такой развитие событие нечего. существенно и то, что к третий квартал заметно вырастать доля оборонный расход, расход на правоохранительный деятельность, на ликвидация последствие чрезвычайный ситуация, и тенденция этот сохраняться. вплоть до 2008 год россия предстоять тратить 13-19 миллиард доллар в год на обслуживание внешний долг. мы вести, вы знать об это, переговоры по его реструктуризация, принимать другой мера по облегчение этот бремя. то не менее, даже если мы добиваться прогресс на этот направление, ресурсный база расход федеральный бюджет на непроцентный расход быть в предстоящий год довольно ограниченный. правительство считать, что сохранение и усиление позитивный тенденция требовать серьезный корректировка самый стратегия экономический рост россия. в противный случай мы упускать этот шанс, который открывать намечаться улучшение экономический и финансовый ситуация в страна. достижение устойчивый и динамичный экономический рост возможно только на основа активизация инвестиционный процесс, крупномасштабный обновление и модернизация производственный аппарат промышленность, использование самый передовой технология. все это, понятно, не самоцель, а средство выход страна на более высокий рубеж экономический и социальный прогресс, качественный улучшение жизнь народ. чтобы осуществлять это, нужный долгосрочный, рассчитать на 10-15 год, общенациональный стратегия развитие. она должный вбирать в себя и точный знание то, как нужно продолжать реформа, и ясный видение перспектива, тот цель и рубеж, который желательный и привлекательный для основной масса население. такой стратегия до сей пора в страна нет, и это негативно сказываться на ситуация, на деятельность правительство. на протяжение без малое десять год значительный часть время и сила уходить на латание дыра, на тушение пожар текущий, в тот число и социальный. работать и далее в такой режим означать опять топтаться на место. правительство твердо намерен строить свой деятельность на основа принцип единство стратегия и тактика. это означать: искать решение текущий и среднесрочный задача в самый тесный увязка с задача долгосрочный и стратегический. мы в конец конец должный ясно представлять себя цель развитие, хотя бы приоритет какой-то знать. правительство начинать работа над выработка такой долгосрочный общенациональный стратегия. и позволять еще один момент. положительный тенденция, достигать в текущий год, должный быть сохранять. для это как исполнительный, так и законодательный ветвь власть следовать избегать принятие опрометчивый решение, способный разрушать то позитивный, что достигать. оно очень-очень хрупко. можно понимать желание в связь с начинаться рост взяться наконец за кардинальный решение наболевший проблема, особенно в социальный сфера. правительство тоже искренне хотеть улучшать жизнь человек. более то, в это - основной цель работа правительство, вообще любой власть в страна. однако не следовать забывать, что экономический, хозяйственный, социальный и прочий проблема накапливаться год. тот средство, тот ресурс, который мы сейчас располагать, все равный не хватить для то, чтобы решать все и немедленно. правительство делать что может, чтобы, выстраивать понятный человек приоритет, добиваться позитивный результат. и вместе с вы рассчитывать это делать далеко. но обрушивать все сразу под давление какой-то популистский требование и решение можно довольно легко. несоразмерный возможность экономика желание, ожидание чудо очень опасный. противостоять этот устремление мы мочь только вместе. и я очень надеяться на то, что мы весь это понимать - и правительство, и депутат государственный дума. очень просить вы взвешенно относиться к то, что вноситься в государственный дума или предлагаться для правительство в качество первоочередный решение, в тот число в социальный сфера, в последний месяц работа государственный дума. спасибо вы большой за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир владимирович. уважаемый депутат, как мы договариваться на совет государственный дума, фракция и депутатский группа смочь задавать по два вопрос председатель правительство. давать переходить к обсуждение.
из зал. не пойти так, геннадий николаевич! я знать заранее, какой фракция какой вопрос задавать.
председательствующий. ну и что, что вы знать? это замечательно. (шум в зал.)
путин в.в. хорошо, если бы я знать заранее. (оживление в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, руководитель фракция и депутатский группа этот решение принимать, поэтому начинать задавать вопрос. тихонов владимир ильич. приготавливаться гонжаров олег павлович. список же я подавать.
тихонов в.и., председатель комитет государственный дума по экономический политика, фракция коммунистический партия российский федерация. владимир владимирович, в свой анализ вы не учитывать, что рост происходить относительно глубокий спад в март - сентябрь 1998 год, а относительно 1997 год находиться в предел статистический ошибка из-за занижение уровень инфляция. но в тот же время за девять месяц текущий год отношение пенсия к величина прожиточный минимум пенсионер составлять 67 процент, в 1998 год - 130, безработица вырастать на 6 процент, доля нищий, человек с доход низкий прожиточный минимум, подниматься с 20 процент до 34, ну и прочее. причина - нет деньги. так вот, не казаться ли вы, что назревать необходимость пересмотр итог приватизация? то более, что только один государственный совместный предприятие "вьетсовпетро" в доходный часть бюджет россия давать прибывать в 5,8 раз много... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. пожалуйста, вопрос задавать.
тихонов в.и. ...чем остальной 4 тысяча акционерный общество в вид их дивиденд. этот вопрос для наш фракция принципиальный.
путин в.в. я трудно соглашаться с вы в то, что вы сказать, когда отмечать, что мы не учитывать якобы фактор рост. я об это точно и недвусмысленный сказать. мочь повторять они еще раз: это инфляция, это импортозамещение и некоторый другой аспект, связывать с кризис 1998 год. я же об это только что говорить. (выкрик из зал.) ну, неважно, что он написать, а я отвечать сегодня. что касаться обнищание и трудный положение население, с вы абсолютно согласный. положение действительно крайне сложный. но говорить о то, что правительство ничто не делать, скажем, в тот же сфера повышение или сохранение уровень благосостояние пенсионер, тоже быть бы неверно. как вы знать, правительство неоднократно предпринимать действие, направлять на последовательный повышение пенсия. даже в условие ограниченный ресурс государство в последний месяц, особенно в последний три месяц, мы регулярно указ президент, а потом подтверждать здесь у вы, в государственный дума, повышать, выплачивать так называть бонус, или, попросту говорить, премия к пенсия. делать это регулярно. это примерно 10 процент каждый раз. если мы выходить на то, что планировать к 1 февраль, то это быть увеличение примерно на один треть. понимать, что и это мало, абсолютно недостаточно. но я думать, что и вы со я соглашаться в то, что разовый порядком решать весь проблема невозможный. теперь что касаться итог приватизация. думать, что это абсолютно недопустимо, ведь то, что вы предлагать, означать передел собственность. (шум в зал.)
председательствующий. тихо!
путин в.в. согласный, что в процесс приватизация быть допускать большой количество ошибка. согласный и с то, что ряд отрасль, крупный предприятие, тот огромный фирма, с который мы сегодня иметь дело, за граница складываться десятилетие, а мочь быть, и столетие. у мы это все рождаться в одночасье, и последствие не всегда позитивный. но последствие от передел собственность быть еще более тяжелый, поэтому, на мой взгляд... (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. тихо, казбек асланбечевич.
путин в.в. вы хотеть, чтобы я отвечать, или вы хотеть дискуссия? это отдельный тема. (шум в зал.) вы просить я отвечать, высказывать свой позиция. разрешать я это сделать. я считать, что наш с вы действие должный быть выстраивать по-другому. мы должный ясно и четко оценивать, в какой состояние находиться, увидеть, где допускать этот ошибка, и, зафиксировать положение, постараться исправлять этот ошибка в рамка действующий законодательство.
председательствующий. гонжаров олег павлович. приготавливаться жебровский станислав михайлович.
гонжаров о.п., фракция "наш дом - россия". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый владимир владимирович, с начало зимний период без сжиженный газ оказываться житель многий регион наш страна. по данные специалист ао "росгазификация", сжиженный газ обеспечиваться примерно 14 миллион российский квартира и примерно 75 процент сельхозпредприятие. насколько я знать, правительство оперативно отреагировать на возникать проблема, увеличивать пошлина на экспорт сжиженный газ с 5 до 60 евро за тонна, что сделать невыгодный экспорт. то не менее ожидать поступление сжиженный газ на внутренний рынок не происходить. это означать, что правительство должно переходить от чисто экономический уже к административный мера для то, чтобы насыщать внутренний рынок. что, владимир владимирович, предприниматься правительство для то, чтобы насыщать внутренний рынок, решать проблема (и по цена в тот число), и какой срок вы мочь бы указывать, поскольку страна уже находиться в зимний период?
путин в.в. это острый проблема. я думать, что это один из проблема, который правительство пропустить, и соответствующий министерство и ведомство вовремя не среагировать на это. как вы знать, мы вводить дополнительный вывозной экспортный пошлина. должный докладывать вы, что это вызывать определенный негативный реакция наш партнер за граница, многие (в тот число и прежде все страна снг, который привыкать получать по довольно низкий цена наш энергоресурсы) забеспокоиться. но к сожаление, у мы нет другой выбор. мы прежде все все-таки должный думать об обеспечение свой собственный население. мы этот пошлина резкоувеличивать, но это тоже оказываться недостаточно. то, о что вы говорить, административный мера, - мы бы применять не хотеться, но то не менее, видимо, приходиться на это идти. докладывать вы, что мпс соответствующий политика проводить. я бы не хотеть она детализировать здесь, но мы видеть, что проблема до конец еще не решать, и быть в этот направление действовать последовательно.
председательствующий. жебровский станислав михайлович. подготавливаться иваненко сергей викторович.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый владимир владимирович! проблема бывать глобальный, проблема бывать частный. и вот один из такой проблема, который нельзя относить к глобальный, но который весь равно ударять по простой гражданин, - это проблема закрытый территориальный образование. мы постоянно в дума стремиться снижать льгота для этот образование, но не совсем убеждать, что быть находить какой-то адекватный мера для то, чтобы сохранять тот жизненный уровень и то развитие производство, который существовать в зато. вот как правительство мыслить свой деятельность в отношение зато, чтобы не допускать там развал экономический потенциал и ухудшение жизнь человек? спасибо.
путин в.в. вы знать, это очень сложный проблема. у мы с вы в этот область, так же, как и во многий другой, в подавлять большинство один и тот же цель: сохранение технологический уровень на тот предприятие, который находиться в зато, и сохранение кадровый потенциал. вместе с то я думать, что мало кто быть со я спорить, в тот число и в этот зал: мы не должный превращать любой наш добрый начинание в какой-то "черный дыра" для экономика россия. вот докладывать вы (я приводить пара пример, а потом сказать общий цифра): один из компания в один из этот зато, состоять из пять человек, за семь месяц свой деятельность получать льгота из федеральный бюджет на 3,3 миллиард рубль и прекращать свой существование. другой компания просуществовать около год, получать льгота на 5 миллиард рубль. и этот список можно продолжать. складываться практика, согласно который в зато регистрироваться наш крупный нефтяной компания, крупный производитель алкогольный продукция и уходить от налогообложение. этот цифра впечатлять. если мы сохранять такой же тенденция, в следующий год этот цифра достигать примерно 100 миллиард. это просто невозможный. поэтому мы с вы должный, при понимание то, что являться цель создание зато, вырабатывать такой порядок регулирование, при который они мочь бы существовать как производственный единица, предприятие, который крайне нужный оборона, скажем, страна, но не превращаться бы в жульнический лазейка для проходимец, который там оперировать очень активно. вот таков подход правительство к этот вопрос.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. вопрос задавать иваненко сергей викторович. следующий - депутат харитонов.
иваненко с.в. уважаемый владимир владимирович, я понимать, что давать точный цифра сложный. то не менее я просить вы давать примерный оценка то, сколько стоить один день операция в чечня. и в связь с это вопрос: не считать ли вы необходимый вносить поправка как в бюджет 1999 год, так и в бюджет 2000 год в связь с финансирование антитеррористический операция и помощь беженец?
путин в.в. общий расход, дополнительный расход на антитеррористический операция на северный кавказ составлять примерно 3 миллиард рубль. они направлять из дополнительный доход. дополнительный доход - 58 миллиард, я вы уже докладывать. если разбивать по день, мы получать примерно столько, сколько стоить день. вот это ответ на первый часть ваш вопрос. что касаться необходимость внесение изменение в закон 1999 год, то правительство сейчас изучать этот возможность, и мы своевременно вы об это докладывать и проинформировать.
председательствующий. харитонов николай михайлович. следующаязацепин.
харитонов н.м. владимир владимирович, вы прорабатывать председатель правительство сто день. выступать сейчас, вы сказать, что нет стратегия и тактика, что необходимый долгосрочный стратегия и тактика. считать ли вы, что в условие, когда за полтора год меняться пять правительство, полтора сотня министр и вице-премьер около сотня смениться за год реформа, можно, не изменять конституция, планировать такой долгосрочный программа? далее. наверняка, прорабатывать 100 день председатель, вы обладать почти полный и объективный анализ происходить во весь сфера народный хозяйство. сказать прямо и честно, как офицер: кто и что послужить катастрофический обвал за последний год национальный экономика, в тот число и агропромышленный комплекс? согласный ли вы с то...
председательствующий. продлять время. заканчивать, николай михайлович.
харитонов н.м. ...что необходимо вводить элемент мобилизационный экономика? почему - я мочь обосновывать: идти ремонт, готовиться к посевная, но деньги нет, горючее нет - весь это в частный рука. спасибо.
путин в.в. что касаться частый смена правительство, то в ваш вопрос закладывать как бы оценка этот факт. я с этот оценка согласный. я считать, что частый смена правительство не улучшать положение в страна, а, наоборот, создавать определенный сложность. вместе с то это не мешать иметь долгосрочный программа развитие, не мешать. что касаться частый смена член кабинет, то, если вы обращать внимание, после то как я быть назначать председатель правительство, крупномасштабный изменение в кабинет не происходить. я исходить в тот число и главный образ из понимание тот опасность, который вы сейчас обозначать. искать виновник либо давать оценка тот положение, в который мы находиться, я бы сейчас не хотеться, это такой оценка, о который можно быть бы спорить очень долго. ясно, что можно быть бы называть конкретный фамилия, наверное, но это дело вкус, потому что все зависеть от то, с какой точка отсчет начинать считать наш проблема. теперь что касаться мобилизационный экономика. я думать, все-таки это преждевременно делать, то более что у мы быть позитивный сдвиг в экономика, я об это сказать, и, в общий, об это не спорить, это объективный данные. вместе с то, вы знать хорошо, как человек, который отвечать за сельский хозяйство и очень много уделять это внимание (мы с вы многократно встречаться лично, обсуждать этот проблема), что и регион непосредственно, и конкретно большой предприятие мы из госрезерв регулярно выделять необходимый ресурс. я обращать ваш внимание именно на госрезерв, потому что его использование предусматривать для самый крайний случай. если мы на это идти, то, значит, мы оценивать вместе с вы степень опасность в тот число и для сельский хозяйство на какой-то отдельный участок. поэтому в целое, думать, это пока необоснованно, это не нужно делать. но принимать какой-то решение, который мы считать решение первоочередный характер, можно и нужно. мы это делать.
председательствующий. вопрос задавать...
путин в.в. ну и хотеть отмечать, что я все-таки гражданский, я не офицер. поэтому слово офицер...
председательствующий. вопрос задавать зацепин нина андреевна. следующийдепутат злобин. пожалуйста, нина андреевна.
зацепин н.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый владимир владимирович, вы быть один из первый руководитель силовой структура, который поддерживать начало антикоррупционный, антикриминальный операция в новороссийский порт. но я хотеть бы сказать, что сегодня, по прошествие год, можно говорить о некоторый результат этот операция в часть уголовный. а вот в часть экономический, хотя в два с лишний раз увеличиваться отчисление налог в государственный бюджет, в два раз увеличиваться отчисление таможенный пошлина, то не менее продолжать сохраняться экономический беспредел. морской администрация порт новороссийск продолжать оставаться субъект, хозяйствовать бесконтрольно. вопрос по портовый сбор, который, как счетный палата в ход свой проверка отмечать, только на 40 процент использоваться целевой образ, до сей пора не решать. к сожаление, минтранс, считать, способствовать этот хищнический использование государственный федеральный собственность. не решать вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время. задавать вопрос до конец.
зацепин н.а. не решать вопрос аренда федеральный портовый структура. в связь с то что к 2005 год отдача и оборот порт азово-черноморский регион удваиваться, я думать, полезно бы придавать этот процесс динамика сегодня. как вы считать, что мочь сделать правительство?
путин в.в. вы, по существо, сам сказать, что просто лобовой атака на преступность крупномасштабный проблема не решать. нужно глубоко смотреть и глубоко копать, вы уж я прощать за моветон. но все говорить только о то, что много целенаправленно нужно действовать. ведь схема... вы знать хорошо, какой там схема-то применяться. прежде все это так называть охранный структура, который заменять себя государственный орган правопорядок и создавать условие для то, чтобы обеспечивать деятельность так называть лжесобственник, который на самый дело расхищать государственный имущество. поэтому на первый этап мы добиваться именно этот результат: хотеть расчищать площадка для то, чтобы начинать какой-то экономический преобразование. если вы считать, что то, что делаться (а вы сам называть некоторый позитивный изменение), делаться недостаточный темп, более то, если вы полагать, что минтранс там занимать какой-то промежуточный позиция, правительство обращать на этот внимание. спасибо.
председательствующий. вопрос депутат злобин лариса афанасьевна задавать. следующий - варенников.
злобин л.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый владимир владимирович, в последний время складываться ощущение, что в страна вводиться цензура на телевидение. сначала отключать петербургский канал, затем отключать телеканал в удмуртия, в новосибирск убивать руководитель телекомпания. наверное, мой коллега мочь продолжать подобный пример по свой регион. последний случай - запрет на трансляция воскресный аналитический программа телеканал "орт" и "ртр". конечно, то, что делать доренко и сванидзе, нередко выходить за рамка журналистский и просто человеческий этика. но отключение вещание во внесудебный порядок - это произвол и вправе оцениваться как цензура. вопрос. что делаться лично вы, владимир владимирович, как председатель правительство для обеспечение конституционный право на свобода слово в страна?
путин в.в. что касаться лично мой позиция и оценка то, что происходить с отключение. вы называть несколько случай, они все-таки иметь разный правовой характер и правовой суть, правовой суть этот проблема разный. в первый случай, это то, что касаться петербургский телевидение, решение быть принимать в соответствие с закон, быть принимать соответствующий министерство. можно спорить о то, правильный это быть или неправильный, но быть судебный порядок рассмотрение этот спор, если бы он возникать. напоминать, что спор не возникать, поскольку представитель петербургский телевидение признавать справедливость тот требование, который к он быть предъявлять, и в письменный вид соглашаться с этот требование и заверять министерство в то, что впредь подобный нарушение (а они соглашаться с то, что быть допускать определенный нарушение) они допускать не быть. и канал, как вы знать, функционировать до сей пора. что касаться ограничение деятельность канал в субъект федерация вне рамка закон, то этот нарушение единый информационный пространство. абсолютно согласный с вы в то, что это недопустимый. это тот же самый, что запрещать движение товар с территория один субъект федерация на территория другой и обратно, - это разрушать экономический пространство. поэтому все это должно находить соответствующий реакция у весь орган власть и управление в страна. я давать поручение министерство юстиция, другой министерство и ведомство проанализировать этот ситуация и подготовить соответствующий предложение. я лично с президент рахимов на этот счет разговаривать, лично я. это я сделать позавчера. он в принцип понимать, что быть определенный проблема, связывать с нарушение единый информационный пространство, и намерен занимать определенный позиция и в отношение со свой республиканский парламент. посмотреть, что из это получаться. что касаться характер передача, о который вы говорить, это отдельный тема. я думать, что это просто продолжение тот, свидетель чего мы являться в последний год. это борьба отдельный, в тот число и медиа-клан, который выливаться в предвыборный месяц в такой форма.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, по второй вопрос от фракция и депутатский группа. варенников валентин иванович. пожалуйста.
варенников в.и. у я по социальный сфера быть один вопрос и один пожелание. вопрос такой порядок. как на протяжение этот год выполняться закон "о ветеран", особенно в отношение финансирование приобретение лекарство, что являться очень острый проблема для ветеран? пожелание. наш государственный дума недавно принимать в три чтение закон о дополнение и изменение к закон "о ветеран". весь сто процент депутат проголосовать. сейчас аппарат правительство готовить заключение. негативный заключение, как всегда! это уже многий год так делаться. на основание этот негативный заключение... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. пожалуйста, валентин иванович.
варенников в.и. ...быть, естественно, и реакция президент. мы не хотеть преодолевать вето президент, владимир владимирович! мы преодолевать он, как сделать это недавно, но мы не хотеть, мы против это, поэтому мы просить поддерживать наш закон в правительство и давать положительный заключение.
путин в.в. на самый дело ваш вопрос и ваш пожелание очень тесно между себя связанный. мы совсем недавно в белый дом обсуждать в тот число и этот проблема с ваш участие. помнить, когда в день пожилой человек встречаться, этот проблема мы обсуждать. правительство не выполнять в полный объем весь требование закон в отношение ветеран, прежде все касаться лекарство. не только правительство, но и местный орган власть. происходить это потому, что закон сформулировать такой образ, что ставить исполнительный орган власть в положение, при который выполнять этот требование закон весьма и весьма сложно, а подчас просто практически нереальный. мы с вы знать, мы говорить об это, что это область, который очень хорошо монополизировать, приносить блестящий доход предприниматель, и прибыль там высоко, чем по нефть и алкоголь. этот предприниматель навязывать государство дорогостоящий лекарство импортный производство, и государство за это расплачиваться. если мы пойти и далеко по такой путь, то мы и далеко быть ставить и человек в трудный положение, и орган власть и управление в позиция, при который они как бы обязанный, но не выполнять требование, предъявлять закон. из это мы и быть исходить, несмотря на то, что мы очень хотеться, чтобы человек пожилой возраст, то более ветеран, получать от государство все необходимый. но нужно сделать такой образ, чтобы весь задача, который мы перед себя ставить, быть выполнимый. я хотеть вы заверять в то, что я вернуться обязательно к этот вопрос, мы посмотреть еще все, что касаться это закон, очень внимательно. спасибо.
председательствующий. попкович роман семенович. следующий - финько олег александрович.
попкович р.с. владимир владимирович, фракция "наш дом - россия" полностью поддерживать решение правительство и государство по проведение антитеррористический операция, который мы - государство - проводить, и мы считать, что она надо доводить обязательно до конец, пока не быть все выбивать, или, быть говорить так, уничтожать, террорист и боевик. и второй такой пояснение. мы знать... и комитет по оборона поддерживать ваш решение о выделение 3 миллиард рубль, и сейчас законопроект о дополнение тот закон - 8,9 миллиард рубль из бюджет 1999 год, который находиться в комитет по бюджет. я надеяться, что в близкий время комитет по бюджет вносить в государственный дума этот законопроект, и находить правовой решение. но вопрос у я такой характер... и вчера на заседание комитет по бюджет... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. вопрос, пожалуйста.
попкович р.с. ...когда мы рассматривать целый ряд вопрос и поправка, возникать вопрос о большой количество военный организация, который, к сожаление, растягивать денежный средство, необходимый на конкретный вопрос национальный оборона. как вы относиться к оптимизация военный организация в свет тот последний решение - и ваш, и президент - и не мочь ли вы сказать, почему этот вопрос не рассматриваться на последний заседание совет безопасность?
путин в.в. последний заседание совет безопасность быть посвящать просто конкретный вопрос, который к этот тема не иметь прямой отношение. если вы считать нужный именно на совет безопасность обсуждать этот проблема и полагать, что она достигать такой масштаб, что угрожать безопасность в целое, я ничто не иметь против - пожалуйста, давать. мы и вы приглашать. надо быть докладывать президент, и думать, что это вопрос, который мочь быть предмет рассмотрение и на совет безопасность. что касаться различный фирма-прилипать (так я понимать, об это идти речь?), то это проблема не только военный ведомство, это проблема весь экономика страна, любой предприятие. вчера мы это, когда я у рыжков николай иванович быть, тоже с производитель обсуждать. возле каждый более или менее живой предприятие тысяча прилипать, который растаскивать и имущество, и ресурс. к сожаление, и военный ведомство этот тоже грешить. очередной такой бумага (я вы потом показывать) мы получать недавно с рекомендация работа через определенный банк.
из зал. (не слышно.)
путин в.в. совершенно верный. так что мы с вы понимать, о чем говорить, когда говорить на один язык. быть делать весь от мы зависеть для то, чтобы выстраивать этот работа такой образ, чтобы потеря от различный род посредник и прилипать быть сводить до минимум. но, естественно, мы тоже ограничивать рамка закон, и если выстраиваться определенный схема в рамка действующий законодательство, то мы просто трудно это сопротивляться. очень рассчитывать на совместный работа.
председательствующий. уважаемый депутат, время уже 12.01, я предлагать завершать давать вопрос, а потом объявлять перерыв. не быть возражать?
из зал. нет.
председательствующий. спасибо. давать мы проголосовать: завершать данный вопрос, а потом объявлять перерыв. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
спасибо. финько олег александрович. подготавливаться мисник борис григорьевич.
финько о.а. владимир владимирович, фракция лдпр поздравлять вы с круглый дата: сегодня 100 день, как вы возглавлять правительство. вы превосходить степашин, и это обнадеживать. вопрос. топливно-энергетический кризис на дальний восток (а это четверть территория россия) тормозить весь социальный и экономический жизнь регион. за один киловатт-час электроэнергия в приморье платить в десяток раз больший сумма, чем в благополучный район страна. этот кризис способствовать резкий рост социальный недовольство, население выходить на улица. промышленность не мочь восстанавливаться в сила этот очень серьезный обстоятельство. в масштаб приморский и хабаровский край, камчатский и магаданский область этот вопрос не решать, нужный волевой перспективный программа центр. что предполагать правительство предпринимать для решение этот важный для дальний восток проблема?
председательствующий. добавлять еще сахалин, олег александрович.
финько о.а. безусловно.
председательствующий. пожалуйста.
путин в.в. что касаться хабаровск, вообще дальний восток, приморье, то этот проблема быть предмет специальный обсуждение в ход выездной заседание правительство российский федерация в хабаровск и во владивосток. действительно, проблема очень острый. и действительно, вы правильно обращать внимание на то, что киловатт-час там стоять гораздо дорого, чем в другой регион российский федерация. связанный это с известный причина - с удаленность и так далее. на мой взгляд, переносить это только на плечо местный власть не следовать, это не решать проблема, потому что никуда они не деваться от фактор свой удаленность. и там быть чисто объективный фактор, который влиять на увеличение себестоимость киловатт-час. государство здесь должно действовать в два направление. во-первых, разрабатывать система государственный поддержка, а во-вторых, сделать весь для то, чтобы развивать собственный энергетический база. как вы знать, на сахалин быть ряд проект - "сахалин-2" и так далее. здесь только не нужно никакой иллюзия питать, нужно точно и ясно представлять, что планироваться в близкий время. но нужно иметь в вид, что возможность для развитие собственный энергетический база там иметься. для это, конечно, тоже нужный осознанный и осмысливать политика государство. я надеяться, что такой программа быть принимать вместе с местный власть. мы с они в контакт, и этот программа... к сожаление, не мочь сказать, что этот работа уже близкий к завершение, но мы не только в контакт, но и примерно представлять, что нужно сделать. хотя ясно, что этот проблема не мочь быть решать за один день: это крупномасштабный инвестиция.
председательствующий. мисник борис григорьевич. подготавливаться пузановский адриан георгиевич.
мисник б.г., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "яблоко". уважаемый владимир владимирович, поскольку вы отчитываться об исполнение бюджет, то у я вопрос строго по бюджет. но начинать я с то, что сейчас внимание мировой общественность приковывать к чечня, обсуждаться вопрос: 200 тысяча - это гуманитарный катастрофа или не гуманитарный катастрофа? я хотеть вы называть другой зона гуманитарный катастрофа: 205 тысяча житель в 382 северный поселок, уже ликвидировать или подлежать ликвидация, жить без свет, электричество, канализация, магазин, почта и школа. финансирование этот программа, невзирая на тот успех, о который вы докладывать, в 1999 год осуществляться в объем 75 процент. на 2000 год этот финансирование предусматривать на 33 процент мало, чем даже в 1998 год и в 1999-м. я получать сегодня обращение комитет по право человек о то, что 62 семья... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. задавать вопрос.
мисник б.г. задавать вопрос. в поселок золотодобытчик нежданинская (там как раз создаваться золотовалютный резерв) не мочь уезжать и жить вот в такой бросать поселок. намерен ли правительство понимать, что зона север - это основный территория наш страна и мы надо там развивать свой будущее и продолжать осваивать этот территория, а не вносить законопроект об отмена государственный гарантия на север для приезжать с 2000 год?
путин в.в. что касаться процентный отношение расход на этот сфера, то, конечно, 75 процент - это не 100, это означать недовыполнение. точный у я этот цифра сейчас под рука нет, но я исходить из то, что они правильный. 75 процент - это в общий и целое, мы это знать, если говорить профессионально, это неплохой. неплохо, хотя ясно, что быть бы хорошо, если бы мы смочь выполнять весь 100, а не 75. вы указывать на снижение на 33 процент. это тоже нужно посмотреть: связанный ли это с то, что мы вместе с вы не мочь как бы распределять тот пирог, который делить в течение весь этот чтение, или это связывать с то, что там снижаться количество... или проблема уменьшаться? судя по то, что вы качать голова, проблема не уменьшаться, и я согласный с это - наверное, так и быть. поэтому давать вместе при очередной чтение бюджет посмотреть, чтобы увеличивать этот доля. теперь вопрос, касаться то, как государство подходить в целое к проблема север. мы на этот тема говорить, в тот число и в этот зал, неоднократно. примерно 70 процент территория российский федерация приравнивать к крайний север и дальний восток, где жить человек особеннотяжело. это не мочь не накладывать на мы определенный отпечаток геополитически, экономически и так далее. мы должный, конечно, об это думать и в перспектива. два подход здесь возможный (они обсуждаться, вы, видимо, об это тоже знать): это работа вахтовый метод и господдержка территория для то, чтобы все оставлять там как быть. это предмет вообще крупномасштабный такой решение, который правительство если и быть принимать, то быть принимать тоже по согласование и с президент, и с представитель орган власть, потому что это крупномасштабный решение. я казаться, что возможный сочетание тот и другой метод. там, где необходимо присутствие человек ежедневно, там, где мы не мочь воспользоваться вахтовый метод, наверное, нужно дотировать территория, наверное, нужно сохранять там инфраструктура, потому что, если мы она потерять однажды, быть очень сложно восстанавливать. ну а там, где возможно, нужно, в общий, создавать человек нормальный условие жизнь. и если они мочь жить в другой регион страна и дешевый, экономически выгодно работать вахтовый метод, то нужно переходить на такой метод использование этот территория и использование тот ресурс, который быть на этот территория.
председательствующий. депутат пузановский адриан георгиевич. подготавливаться никитин владимир петрович.
пузановский а.г. уважаемый владимир владимирович, именно в рамка настоящий дума быть сформировывать блок закон, который давать правовой основание для институт государственный регулирование рыночный экономика. мы приходиться буквально с бой преодолевать представление, воззрение о то, что государство - главный помеха развитие рынок. в последний время вы сделать ряд программный заявление о стратегия развитие. это очень правильный постановка вопрос, и она прозвучать здесь, в зал. мой вопрос: какой место вы отводить в стратегия развитие государственный сектор экономика и государственный регулирование экономика? быть ли преодолевать синдром радикальный либеральный воззрение на рынок и восстанавливать статус государство в его регулировать функция в россия?
путин в.в. я казаться, что это становиться настолько очевидный, что просто вставать на повестка день. государство неправомерный уходить из сфера регулирование экономика. это совершенно очевидный факт. делать вид, что мы не касаться некоторый проблема, что мы сбросить на какой-то трудовой коллектив этот проблема и теперь считать, что это не наш дело, - это негосударственный, это абсолютно недопустимо. кроме весь прочее, существовать некоторые отрасль, в который государство просто обязанный присутствовать почти всегда. вот вы сейчас вспомнить о наш совещание по управление государственный имущество. но как же можно допускать, чтобы государство уходить, скажем, из оборонный сектор, из стратегический отрасль, как рано говорить, народный хозяйство? куда мы деваться тогда?! я еще помнить это на местный уровень, когда в петербург работать: местный орган власть не мочь там повлиять на действие какой-нибудь чиновник на электростанция местный. а если мы в государственный масштаб, допускать, выпускать целиком и полностью рычаг управление экономика, то это быть абсолютно неправильно. да такой и нет нигде в мир-то! поэтому ничто из то, что вы сказать, - и я абсолютно с вы солидарный - нет, это от лукавый. на самый дело участие государство в сфера экономика, особенно в регулирование экономика, не противоречить рыночный закон. важно только, чтобы государство быть вписывать в рыночный механизм. я думать, что вы правильно сказать: правовой база давать мы для это весь основание.
председательствующий. владимир владимирович, в связь с это можно вы попросить, чтобы вы давать распоряжение: правительственный программа по управление государственный собственность раздавать весь депутат. можно быть?
путин в.в. хорошо.
председательствующий. депутат никитин владимир петрович. подготавливаться герасименко николай федорович.
никитин в.п., депутатский группа "народовластие". уважаемый владимир владимирович, в свой выступление вы сказать о то, что порядок 13-19 миллиард доллар страна приходиться выплачивать по внешний долг. и мы знать, что кроме проблема внешний долг быть проблема внутренний долг. но вы как-то просто констатировать этот проблема и потом становиться говорить о выработка национальный стратегия развитие. не казаться ли вы, что это ключевой проблема, без который весь рассуждение о стратегия развитие быть, в общий-то, бессодержательный? то более, что последний год мы с ваш предшественник пытаться как-то поставлять этот проблема, прежде все подталкивать правительство к тот, чтобы оно проводить инвентаризация внешний кредит. ведь нужно разбираться, почему так получаться: кредитор ездить практически каждый квартал в наш страна, проверять весь траншы, выделять новый, а потом оказываться... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. пожалуйста, вопрос, владимир петрович.
никитин в.п. ...многомиллиардный сумма исчезать, в доллар. и второй момент. все-таки как думать ваш правительство решать в целое проблема управление государственный долг, поскольку внутренний долг и внешний, в общий-то, пересекать один другой и это мочь закрывать весь перспектива развитие? хотеться бы знать ваш мнение. спасибо.
путин в.в. вы знать, что касаться инвентаризация, то соглашаться с вы полностью. это действительно не помешать. и министерство финансы, и другой ведомство экономический блок это заниматься. не мочь сказать, что здесь нет ясный понимание хотя бы о порядок цифра. конечно, оно быть. откуда мочь возникать проблема и расхождение? они мочь возникать по первый период так называть реформа, когда действительно многие или некоторый решение приниматься без постановление правительство. такой период быть. они приниматься по поручение правительство и не проходить соответствовать экспертиза. поэтому у мы и на сегодняшний день возникать некоторый сложность с наш кредитор, который предъявлять определенный претензия к правительство российский федерация, а претензия этот не оформлять соответствующий образ, нужный образ, в тот порядок, который быть сформировывать несколько поздно. мы то не менее не считать, что мы должный делать вид, что правительство и государство это не касаться. это быть бы неправильный, это компрометировать бы российский государство на международный арена и компрометировать бы мы перед международный финансовый организация. поэтому мы должный в рамка существующий в мир процедура цивилизованный с этот проблема разбираться. какой образ? здесь, собственно, средство, инструмент известный, ничто новый я не сказать, - это реструктуризация, отсрочка и решение вопрос по соответствующий льгота при выплата наш долг. мы, естественно, должный быть учитывать это вместе с вы и в проект бюджет и на этот год, на 2000-й, и на следующий. ну что другой можно здесь сделать? к сожаление, метод решение этот проблема хорошо известный и они исчерпаемый.
председательствующий. последний вопрос. депутат герасименко николай федорович, пожалуйста.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". уважаемый владимир владимирович, вы хорошо знать ситуация, трагический ситуация, с туберкулез в страна. вы быть в сизо, в "крест" и говорить, что по количество заключать на тысяча население мы впереди планета весь. увеличиваться в два раз количество больной спид. а по телевизор у мы в основной говорить о кариес и перхоть. по данные счетный палата, финансирование за девять месяц программа по борьба с туберкулез составлять 32 процент, по спид - 40 процент. вопрос. ожидаться ли увеличение и быть ли к конец год выделять весь средство на этот программа, поскольку сейчас оказываться помощь в основной гуманитарный?
путин в.в. весь плановый показатель бюджет быть выполнять. вы беспокоить сам положение в область борьба с туберкулез и со спид. я абсолютно разделять ваш тревога. если мы энергично не быть предпринимать необходимый усилие в этот направление, то масштаб быть таков, что приходиться говорить об эпидемия. это, конечно, прежде все касаться особо проблемный зона, такой, как место лишение свобода. но хотеть вы докладывать, что я посещать петербургский "крест" не только потому, что это быть вызывать интерес, как там человек жить. это быть продиктовать то, что формироваться программа правительство российский федерация по наведение порядок в этот сфера. этот программа разрабатываться, отдельный элемент она уже внедряться. значительный часть этот программа посвящать и медицинский обслуживание тот человек, который содержаться в место лишение свобода. но разумеется, думать о тот, кто находиться в место не столь отдаленный, мы, конечно, не должный забывать о тот гражданин, который никакой правонарушение не совершать и находиться на свобода. это крупномасштабный государственный проблема, и она мочь быть решать на самый дело только напряжение весь сила и средство, направлять на этот сфера. повторять: все, что запланировать в бюджет, быть реализовать.
председательствующий. по ведение. сначала - илюхин, потом - юшенков. пожалуйста, сергей николаевич, вы - по ведение.
юшенков с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. геннадий николаевич, депутат, не входить во фракция и депутатский группа, тоже, наверное, хотеть задавать вопрос. поэтому я предлагать сделать запись, по случайный генерация число чтобы кто-то задавать. в частность, я интересовать вопрос своевременный выплата содержание военнослужащий, принимать участие в контртеррористический операция. владимир владимирович, не мочь бы вы взять под личный контроль этот проблема?
председательствующий. запись мы делать не быть, потому что премьер-министр во время тоже ограничивать. мы определять время рассмотрение данный вопрос, и оно истекать. пожалуйста, владимир владимирович.
путин в.в. что касаться своевременный выплата денежный содержание военнослужащий, принимать участие в антитеррористический операция на северный кавказ, то я вы честно сказать: она и так находиться под контроль правительство, и под мой в тот число, постоянно. вот здесь подсказывать: постоянно. не всегда, к сожаление, и здесь, на самый острый участок, удаваться добиваться то, что мы хотеться. но хотеть вы заверять и обещать вы, что мы предпринимать весь необходимый усилие для то, чтобы тот человек, который решать задача, особенно на кавказ, связывать с угроза жизнь для себя сам, стараться обеспечивать в первоочередный порядок.
председательствующий. виктор иванович, пожалуйста. по ведение, да?
илюхин в.и. я потом.
председательствующий. что значить "потом"? мы заканчивать.
илюхин в.и. у я сообщение по генеральный прокурор.
председательствующий. а, то быть не связанный... ну, ясно. уважаемый коллега... (шум в зал.) ну что за "ведение"?! уважаемый депутат, мы с вы согласно наш регламент обсуждать давать вопрос. поэтому сказать владимир владимирович спасибо и объявлять перерыв на 30 минута. а сейчас слово - илюхин.
путин в.в. спасибо.
председательствующий. спасибо.
илюхин в.и. уважаемый коллега, исполнять обязанность генеральный прокурор готовый выступать перед вы в понедельник, 29 ноябрь. надо определять время. он готовый приходить в любой время, как вы определяться.
(после перерыв) председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. уважаемый депутат, перерыв на 30 минута быть объявлять в 12 час 20 минута, и время его истекать, просить вы проходить в зал заседание для продолжение наш работа. пожалуйста, проходить быстренько в зал заседание. уважаемый депутат, убедительно просить вы проходить в зал заседание, мы начинать работа после перерыв. перерыв заканчиваться. да, видимо, часть депутат заблуждаться в тот смысл, что считать, что перерыв до 13 час. но геннадий николаевич селезнев совершенно четко сказать: перерыв на 30 минута. это и быть правильный время наш перерыв - первый, маленький. он начинаться в 12.20 плюс 30 - 12.50. уважаемый депутат, пожалуйста, проходить в зал заседание, начинать работать. время перерыв заканчиваться. даже если кто-то из вы неверно сосчитать и определять, что начало работа в 13 час, то и этот время уже наступать. пожалуйста, проходить в зал заседание и готовиться к регистрация. лидер фракция и депутатский группа, я просить вы отвлекаться от ваш важный дело и принимать мера для явка депутат в зал пленарный заседание. николай иванович рыжков здесь, и мера они принимать. к другой лидер фракция и депутатский группа убедительный просьба. фракция кпрф - пять человек, аграрий - один человек, "российский регион" - три человек, лдпр - один человек, "ндр" - три человек и так далее. пожалуйста, принимать мера для явка ваш депутат. часть депутат подходить. включать режим регистрация депутат. идти регистрация. пожалуйста, внимательно, идти регистрация. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (13 час. 00 мина. 34 сечь.)
присутствовать 322 чело.        71,6%
отсутствовать  128 чело.        28,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть кворум иметься, продолжать наш работа. по ведение - депутат пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! просьба вернуться к голосование по пункт 2.1.
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосование по пункт 2.1. просить определяться. идти голосование по повод возврат. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   207 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. повторно ставиться на голосование пункт 2.1 повестка день из "час голосование" - проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 17 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" (третий чтение). кто за то, чтобы принимать этот законопроект? просить голосовать. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: принимать
принимать законопроект. рассматривать пункт 4 повестка день - закон "о государственный поддержка ракетно-космический промышленность и космический инфраструктура...". закон отклоняться совет федерация. предлагаться принимать он в редакция согласительный комиссия. мы должный проводить обсуждение. инсаф шарифуллович сайфуллин, пожалуйста, ваш доклад.
сайфуллин и.ш., фракция "наш дом - россия". уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться федеральный закон "о государственный поддержка ракетно-космический промышленность и космический инфраструктура российский федерация". этот закон быть принимать государственный дума 16 июнь сей год. за этот закон проголосовать 357 депутат. однако рассматривать закон быть отклонять совет федерация и направлять в согласительный комиссия. согласительный комиссия поработать, и в результат мы приходить к полный консенсус. и ваш внимание уже предлагаться вариант закон, который одобрять согласительный комиссия. какой основной изменение вносить по результат работа согласительный комиссия? новый редакция говорить о то, что не допускаться возможность продажа объект космический инфраструктура и ракетно-космический промышленность. они можно лишь сдавать в аренда при определенный условие. этот основной отличие. быть ряд другой момент, который быть поддерживать как правительство, так и член согласительный комиссия. по наш мнение, поправка, который быть согласовывать и представлять, в целое улучшать текст законопроект и позволять он реализовать, этот закон, такой образ, что его применение действительно укреплять наш космический промышленность и продвигать вперед определение наш приоритет в область высокий технология. я думать, что весь присутствовать депутат единодушно проголосовать. просить вы, чтобы вы проголосовать за принятие этот закон. спасибо.
председательствующий. доклад оканчивать. быть ли у фракция и депутатский группа вопрос по итоговый протокол заседание согласительный комиссия? при отклонение закон совет федерация и наличие такой документ мы рассматривать только его пункт. быть такой замечание и предложение? нет. тогда, инсаф шарифуллович, у мы два вариант. мы сейчас считать вопрос обсуждать и включать он в повестка день в "час голосование" на 1 декабрь, на следующий "час голосование". (выкрик из зал.) если сейчас, то, учитывать, что он у мы не быть в "час голосование" в повестка день, мы должный по этот повод проголосовать отдельно, то быть быть два голосование. кто за то, чтобы голосование по этот закон, отклонять совет федерация и предлагаться в вариант согласительный комиссия, проводить сейчас? кто за это? просить голосовать. мы этот голосование как бы включать он дополнительно в перечень вопрос, который быть включать в "час голосование" на сегодня. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   260 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
включаться. ставить на голосование: принимать указанный закон в редакция согласительный комиссия. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, здесь следующий идти пункт 5.1, 5.2, 5.3 и 5.4 о создание согласительный комиссия по закон, который отклонять. виктор ильич зоркальцев здесь? нет, он отсутствовать. мочь быть, соглашаться голосовать без доклад? анатолий иванович лукьянов, пожалуйста. лукьянов включать микрофон.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, идти четыре проект постановление о создание согласительный комиссия по вопрос, который быть способствовать наблюдение уполномоченный по право человек, общественность наш за место заключение. по весь четыре вопрос быть решение о создание согласительный комиссия вместе с совет федерация. просьба это предложение поддерживать и проголосовать сейчас один за другой весь четыре постановление.
председательствующий. хорошо. нет возражение против предложение анатолий иванович лукьянов? ставить на голосование пункт 5.1 - проект постановление "о согласительный комиссия по федеральный закон "об общественный контроль..." и так далее, текст перед вы. кто за то, чтобы пункт 5.1, постановление, принимать? просить голосовать. быть внимательно, идти голосование по пункт 5.1. приниматься проект постановление о согласительный комиссия. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. ставиться на голосование следующий пункт - 5.2. это тоже проект постановление о согласительный комиссия. кто за то, чтобы этот проект постановление принимать? просить голосовать. идти голосование пункт 5.2. пожалуйста, быть внимательно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. ставиться на голосование пункт 5.3 повестка день, также постановление о создание согласительный комиссия. кто за то, чтобы этот постановление принимать? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
приниматься постановление. ставиться на голосование пункт 5.4 повестка день, проект постановление о согласительный комиссия. кто за то, чтобы этот постановление принимать? просить голосовать. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. переходить к рассмотрение законопроект второй чтение. проект федеральный закон "о выборы президент российский федерация". докладчик - анатолий иванович лукьянов. на этот вопрос в ложа присутствовать александр альбертович вешняков, председатель центральный избирательный комиссия. у александр альбертович сегодня день рождение, поздравлять он с этот событие. (аплодисменты.) анатолий иванович, ваш доклад, пожалуйста.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, в комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа завершать подготовка ко второй чтение проект федеральный закон "о выборы президент российский федерация". это большой закон (он у вы на рука): 343 страница - сам проект закон и около 100 страница замечание, который мы получать. мы рассматривать 189 поправка. из они 141 поправка мы предлагать учитывать, практически большинство поправка предлагать учитывать, 44 поправка мы рекомендовать отклонять (они или повторять друг друг, или противоречить концепция этот закон), и четыре или три голосование приходиться сделать по поправка, который комитет считать необходимый обсуждать, рассматривать на заседание дума, чтобы дума окончательно решать этот три вопрос, который ставиться по законопроект "о выборы президент российский федерация". очень кратко об учитывать поправка, среди который можно называть следующий. первый. устанавливать, что не мочь быть выдвигать и зарегистрировать кандидат в президент российский федерация гражданин российский федерация, не иметь право быть избранный президент. быть теперь такой отдельный статья. она предлагать депутат захаров. это поправка 4. кроме то, устанавливать жесткий срок для выдвижение кандидат на должность президент российский федерация - не поздно чем через 30 день со день официальный опубликование решение о назначение выборы. это поправка 29 и 34 (вносить виктор леонидович шейнис). в текст законопроект включать поправка, обеспечивать больший срок для проверка сведение, представлять кандидат. указанный сведение представляться одновременно не с документ для регистрация, а с документ о выдвижение. и расширять объем этот информация, в тот число информация об имущественный положение кандидат, его супруга и ребенок. если вы заглядывать в таблица, который прикладывать к законопроект, то увидеть, что надо быть давать справка и о недвижимый имущество, и о транспортный средство, и о денежный средство в банк, о ценный бумага, и об обязательство, который иметь кандидат на должность президент. это существенный предложение. надо сказать, что они вносить правительство российский федерация. мы они полностью принимать. и насколько я понимать, этот предложение согласовывать правительство с сам президент российский федерация. далее. установленный запрет на использование преимущество должностной и служебный положение не только для государственный и муниципальный служащий, являться кандидат, но и для государственный и муниципальный служащий, кандидат не являться. это поправка 39. я вы должный сказать, что она обстоятельно обсуждаться у мы в комитет в связь с тот огромный нарушение, который иметься, когда лицо, не являться кандидат ни на какой выборный должность, сам начинать регулировать, сам начинать вмешиваться в избирательный кампания, давать обязательство, протаскивать свой человек и так далее. уточнять основание для признание недостоверность существенный сведение, представлять кандидат в центральный избирательный комиссия. с что это связанный? вы видеть, как этот сведение обсуждать центральный избирательный комиссия. и многие из тот, кто обжаловать ее решение, говорить: не определять, что такой "существенный сведение", который недостоверный считаться. я вы должный сказать, что вот этот слово, "существенный", проходить через весь наш законодательство - и уголовный, и процессуальный, и гражданский, и административный. и весь же мы решать достаточно подробно раскрывать, что такой основание для признание недостоверность существенный сведение, представлять кандидат на должность президент. это расписывать достаточно подробно. и в этот дело участвовать комитет по законодательство, почти весь наш товарищ участвовать: и елена борисовна мизулин, и салий, и многий другой товарищ. следующий. устанавливать жесткий срок для проведение предвыборный агитация в средство массовый информация. агитация на телевидение мочь начинаться не с момент регистрация кандидат, а за 30 день до день голосование, а в печатный издание - за 40 день до день голосование. я должный сказать, что это существенный предложение, потому что мы видеть, что многие начинать свой избирательный кампания за полгода до выборы, и это, конечно, недопустимо. поэтому этот вопрос так же упорядочивать, как упорядочивать вопрос использование бесплатный печатный площадь, эфирный время, а также помещение, выделять для агитация. когда сегодня говорить, что приходиться на мороз встречаться с избиратель... вот этот закон быть препятствовать вещь такой род. и кроме то, мы сейчас знать, что за каждый квадратный метр площадь, на который располагать тот или иной лозунг, призыв, браться невероятный деньги разный род государственный организация и негосударственный. отдельный вопрос, и для мы он быть существенный, потому что это предлагать правительство, предлагать сам президентский администрация, и, по-моему, с хороший понимание то, как дорого обходиться выборы. предельный сумма расход из избирательный фонд кандидат теперь снижать с 500 тысяча минимальный размер оплата труд до 300 тысяча. а для кандидат, выходить во второй тур, сумма расход быть составлять 400 тысяча. что такой 300 тысяча минимальный размер оплата труд? это 1 миллион доллар. вот сумма, о который идти речь. сокращать срок для определение общий результат выборы. в прошлый проект быть записывать, что 14 день, два неделя, должно быть проходить после выборы. вот такой срок отводиться центральный избирательный комиссия для подведение итог. я понимать, что она быть очень трудный, аппарат у она небольшой, и это очень сложный работа в такой огромный страна. но этот срок теперь уменьшать до 10 день. это поправка 132. и наконец, из принимать поправка я хотеться бы затрагивать поправка о то, что в случай, если повторный голосование проводиться по один кандидатура, данный кандидат должный набирать 50 процент голос избиратель, принимать участие в голосование. это существенный запись, потому что иначе мы признавать бы всенародно избранный человек, не получать такой большинство. вот то, что предлагаться принимать, это 141 поправка. к отклонение комитет рекомендоваться поправка, главный образ противоречить конституция российский федерация, или поправка, противоречить закон наш основной, на основа который вноситься весь поправка в закон "о выборы президент..." (речь идти о закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация"), а также некоторый поправка, который просто ухудшать редакция или повторять тот или иной тезис, уже предусмотренный закон. правда, я здесь должный останавливаться на один предложение, который быть высказывать, и комитет предлагать он не учитывать по определенный причина. это предложение депутат нигкоев о то, чтобы устанавливать в закон, что кандидат в президент обязанный представлять медицинский заключение о состояние свой здоровье. это поправка 17. я только напоминать о то, что мы этот вопрос уже рассматривать, и я бы хотеться отдельно сказать, что тогда дума отклонять предложение о создание такой медицинский комиссия. она должный быть бы создаваться в рамка, с наш точка зрение, специальный закон о президент, а не о выборы. а потом там сразу возникать проблема. ну хорошо, центризбирком назначать какой-то врач дляосвидетельствование президент. тогда возникать вопрос: кто приглашать нарколог или психолог, психиатр или реаниматолог, или, как теперь предлагать шендерович, например, душелюб и людовед? неизвестно кто. в таблица поправка предлагаться еще вносить три поправка, который мы хотеть вынести на ваш голосование. это прежде все поправка, который вносить депутат жириновский, вишняков и астафьев. этот поправка иметь весьма существенный значение, и комитет решать поставлять этот вопрос перед государственный дума. первый из этот поправка предлагать устанавливать, что президент российский федерация мочь быть избирать гражданин российский федерация не молодой 40 и не старый 65 год. подобный ограничение, как вы знать, быть устанавливать конституция ссср 1977 год. потом оно быть воспроизводить в конституция российский федерация, и быть даже принимать специальный закон "о президент российский федерация", в который норма быть устанавливать - с 35 до 65 год. когда после известный расстрел дом совет приниматься конституция в 1993 год, то это тоже обсуждаться в конституционный комиссия и вопрос о верхний предел возраст кандидат в президент быть снимать. я подробно рассказывать не быть, как снимать. это, наверное, известно, это описывать в целый ряд воспоминание. но я хотеть добавлять, что депутат мельников предлагать другой норма. он предлагать устанавливать: возраст президент - не менее 35 год и не более 65 год. а депутат рогозин дмитрий олегович предлагать: не мало 35 год и не более 70 год. так что вот такой широкий диапазон. мы предстоять этот вопрос обсуждать отдельно. второй вопрос, который вноситься на отдельный голосование, - этот положение о то, что президент российский федерация мочь быть избирать гражданин, проходить военный служба в соответствие с федеральный закон. очевидно, что указанный поправка ограничивать в право, например, женщина почти весь, который не служить. она противоречить целый ряд другой статья, в тот число часть 3 статья 19 конституция российский федерация, устанавливать равенство право и свобода мужчина и женщина, а также лишать право быть избранный лицо, не проходить военный служба по состояние здоровье, лицо, проходить обучение на военный кафедра высокий учебный заведение, а также лицо, который военный служба в соответствие с наш конституция быть заменять альтернативный гражданский служба. насколько я понимать, этот вопрос здесь присутствующий представитель фракция жириновский вноситься тоже с определенный ограничение: лицо, который занимать офицерский должность уж не маленький по крайний мера старшина или старший сержант. помимо это, я мочь только сказать, что анализ конституция и законодательство о выборы иностранный государство показывать, что так называть цивилизованный страна такой никогда не вводить. никогда не вводить! и наконец, предлагаться вынести поправка, вносить депутат жириновский, астафьев и вишняков, на отдельный голосование государственный дума. они предлагать, чтобы быть отменять вообще порядок собирание подпись избиратель и он быть заменять залог, залог - как основной инструмент, обеспечивать выборы. дело в то, что мы решать этот вопрос на прошлый заседание государственный дума, потому что залог иметься в наш основный закон. но надо сказать, что дума почти единогласно отклонять тогда предложение, чтобы залог применяться в такой случай. из что исходить? исходить из то, что сбор подпись в поддержка выдвижение кандидат на должность президент обеспечивать демократичность процедура выдвижение, не ставить при это регистрация кандидат в зависимость от размер денежный средство, который располагать кандидат или поддерживать его лицо и организация. комитет государственный дума большинство голос (я должный сказать, что виктор леонидович шейнис придерживаться здесь несколько иной позиция и даже предлагать свой редакция) не поддерживать возвращение к вопрос о восстановление залог. и мы просить этот вопрос также решать на заседание государственный дума. я не заканчивать бы свой выступление, если бы не докладывать вы о то, что тот предложение, который вноситься, уже не раз рассматриваться дума. это касаться медицинский заключение о состояние здоровье кандидат. вы помнить, что государственный дума отклонять предлагать левый оппозиция довольно подробно разрабатывать закон, который называться "о порядок медицинский освидетельствование... президент...". этот решение иметься, хотя на он настаивать значительный часть депутат. это касаться также предложение об обязательность то, чтобы кандидат в президент проходить военный служба в соответствие с федеральный закон. надо сказать, что такой требование должно быть в другой закон - в закон о президент, видимо, в закон о военный служба, в закон о то, что президент являться главнокомандующий вооруженный сила, и так далее, но не в закон о выборы. то более, что это тоже известный для мы вопрос. вообще, такой закон, такой принцип мы нужный. и мы надо, видимо, подумать о создание специальный закон о президент, который мочь бы принимать дума будущее состав. несколько сложно обстоять вопрос о возраст президент. ведь соответствовать статья конституция россия, как я уже говорить, быть включать в свой время в конституция и потом из она исключать. конечно, рано или поздно возраст надо быть устанавливать, но для это мы сегодня должный принимать решение об изменение конституция российский федерация. это тоже не вопрос избирательный закон. примечательно в этот отношение законодательство зарубежный страна. тут уж я приходиться поработать немножко. для выдвижение кандидат в президент мочь быть лицо, посмотреть, какой: в никарагуа - достигать 25 год, в венесуэла и доминиканский республика - 30 год, в австрия, венгрия, мексика, португалия, сша, пакистан - 35 год, германия, греция, египет, турция - 40 год, в китай и монголия - 45 год, и наконец, в италия и нигерия - не менее 50 год. это для выдвижение в кандидат в президент. а вот верхний предел возраст устанавливаться только в четыре страна: это маленький остров - папуа - новый гвинея (это раз), и 65 год предлагаться устанавливать в мозамбик, казахстан и киргизия. но, видимо, с возраст, с изменение возраст президент, там быть происходить определенный подвижка. и я хотеть отмечать, что такой же подвижка происходить и в некоторый субъект российский федерация. конечно, быть за рубеж экзотика. мочь быть, она у мы кто-либо заинтересовывать. например, в сингапур для президент требоваться незапятнанный репутация и опыт финансовый деятельность. в турция требоваться высшееобразование, в нигерия - не менее среднее образование, а на филиппины умение читать и писать. в никарагуа, посмотреть, что предусматривать в конституция: невозможность занимать высокий должность близкий член семья президент. и наконец, в ливия и в ряд другой страна, я должный сказать, быть очень строгий, но малоподходящий для применение в россия мера, запрещать употреблять алкогольный напиток. нигде в конституция зарубежный страна мы не находить требование для кандидат в президент иметь воинский звание и опыт служба, да еще исключать служба сержант или старшина. лишь два страна упоминать, что вместе с предложение кандидатура в президент должный быть вносить небольшой залог. в англия для избрание в парламент надо 10 подпись и 50 фунт стерлинг, а в канада надо 25 подпись для инициативный группа и 200 доллар залог. больше мы такой страна не находить. вообще, здесь, да и во многий другой страна, залог рассматриваться как один из вид имущественный ценз для пассивный избирательный право и, следовательно, как нарушение равноправие гражданин. вот, такой образ, комитет приходить к твердый вывод, что вести для мы оставаться конституция российский федерация, статья 32, в часть 3 который говориться: "не иметь право избирать и быть избранный гражданин, признанный суд недееспособный, а также содержаться в место лишение свобода по приговор суд". весь другой ограничение, который предлагаться мы здесь обсуждать, противоречить статья 17, 18, 19, 26, 27, 28, 29 и 30 конституция. поэтому комитет приходить к следующий вывод. мы рекомендовать сегодня принимать закон "о выборы президент..." во второй чтение, одобрять таблица 1, который предлагать мы, проголосовать таблица 2, в который перечисляться, с наш точка зрение, неприемлемый норма, и отдельно проголосовать три поправка, включать в третий таблица, раздавать вы для рассмотрение. прощать за такой долгий доклад, но вы понимать, что вопрос этот не такой простой, как казаться. мы решать судьба высокий должностной лицо государство. благодарить вы.
председательствующий. доклад оканчивать. законопроект второй чтение. быть ли у фракция и депутатский группа вопрос, замечание и предложение по таблица поправка? депутат пузановский адриан георгиевич, потом - вишняков виктор григорьевич.
пузановский а.г. уважаемый анатолий иванович, я просить вернуться к озвучивать вы поправка депутат захаров. давать комментарий, потому что прозвучать так, что быть у мы категория гражданин, не иметь право быть выдвигать в президент.
лукьянов а.и. да, именно так предлагать этот поправка, 4-я. посмотреть ее, пожалуйста. это поправка 4. захаров считать, и правильно считать, что быть категория гражданин, который не мочь быть выдвигать, то быть не обладать пассивный избирательный право - они перечислять в конституция. вот поэтому он предлагать включать этот статья.
председательствующий. депутат вишняков виктор григорьевич... (выкрик из зал.)
лукьянов а.и. или тот, кто уже дважды избираться президент, третий раз не мочь быть избирать. и захаров здесь правый. вы помнить, что он этот вопрос ставить в конституционный суд.
председательствующий. депутат вишняков виктор григорьевич задавать вопрос. пожалуйста.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. анатолий иванович, в таблица 2 - поправка, рекомендовать к отклонение, поправка 18-35 и поправка 37 отклонять на основание то, что они, дескать, противоречить федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". но ведь вы хорошо знать и по теория право, и по наш регламент, что если принимать мы сейчас закон, выражать высокий воля весь палата, приходить в противоречие с какой-то другой, ранее принятый мы закон, то вноситься изменение в тот закон, который быть принимать ранее. можно ли на этот основание сейчас ограничивать наш законодательный деятельность, мочь быть носить более прогрессивный, конструктивный и позитивный характер, и сдерживать этот инициатива? вот я вы, как теоретик право, задавать этот вопрос.
лукьянов а.и. виктор григорьевич, спасибо большой, что вы я задавать такой вопрос. дело в то, что для то, чтобы принимать вот этот предложение... мы же он обсуждать вместе (вы участвовать в заседание комитет), и потом оно быть снимать. почему? потому, что для это надо изменять закон "об основной гарантия избирательный право...". предлагать формулировка, и мы тогда должный быть изменять закон "об основной гарантия избирательный право..." и включать этот изменение в законопроект "о выборы президент российский федерация". мочь быть, что-нибудь по этот повод сказать центральный избирательный комиссия или товарищ, который готовить это. мы очень подробно это обсуждать. пожалуйста.
председательствующий. быть желание, александр альбертович? пожалуйста. включать микрофон в ложа представитель президент.
вешняков а.а., председатель центральный избирательный комиссия российский федерация. борис юрьевич, спасибо. уважаемый депутат, уважать виктор григорьевич! действительно, принимать поправка к законопроект "о выборы президент российский федерация", если она противоречить закон "об основной гарантия избирательный право...", невозможный. надо иметь в вид еще и то, что в закон "об основной гарантия избирательный право..." быть норма: если другой норма федеральный закон противоречить закон "об основной гарантия избирательный право...", применяться норма закон "об основной гарантия избирательный право...". именно в такой редакция утверждать закон "об основной гарантия избирательный право..." государственный дума. поэтому изменение можно делать только так: сначала вносить они в закон "об основной гарантия избирательный право...", а затем в конкретный закон, допускать "о выборы президент российский федерация", "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация".
лукьянов а.и. виктор григорьевич, я только хотеть еще добавлять. когда мы обсуждать концепция закон, который сейчас рассматриваться, то мы договариваться твердо, что или мы принимать этот закон, или быть действовать старый закон о выборы президент и закон "об основной гарантия избирательный право...". в они достаточно много несовпадающий норма. тогда мы очень многое отдавать центральный избирательный комиссия, который приходиться самый многий вопрос регулировать. и поэтому мы вынуждать быть снимать этот предложение, хотя оно заслуживать внимание. давать быть вносить поправка в закон "об основной гарантия избирательный право...".
председательствующий. виктор григорьевич, вы не ставить вопрос о вынесение этот поправка на отдельный голосование? вишняков виктор григорьевич. пожалуйста. включать микрофон.
вишняков в.г. ну, они оставаться в таблица отклонять и быть там...
председательствующий. оставаться. хорошо. быть ли еще что-то у фракция по таблица поправка? у фракция нет. полномочный представитель правительство. батанов геннадий николаевич, пожалуйста.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый анатолий иванович, уважаемый депутат государственный дума! правительство российский федерация просить поставлять поправка 36 и 39 из таблица 2 на отдельный голосование.
лукьянов а.и. это таблица 2...
председательствующий. отклонять - 36-я и 39-я. правительство предлагать... хорошо, принимать этот предложение, далее потом мы быть решать.
лукьянов а.и. его приходиться только расшифровывать.
председательствующий. да. еще? нет больше? спасибо. тогда, анатолий иванович, я вы просить пока оставаться, видимо, на трибуна. коллега, на голосование ставиться таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие. по она никакой замечание от фракция и депутатский группа, другой участник рассмотрение вопрос не поступать. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть принятие поправка и таблица 1 утверждать? просить голосовать.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. кто без карточка, уважаемый депутат? показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
таблица приниматься. уважаемый коллега, сейчас мы с вы быть голосовать таблица отклонять комитет поправка без поправка 36 и 39, который просить отдельно проголосовать. да? пожалуйста, ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 36 и 39? просить голосовать. соглашаться с предложение комитет, кроме два поправка, который быть вынести на отдельный голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
приниматься. уже мнение за и против высказывать, да? по 36-й? нет? пожалуйста, обоснование, батанов геннадий николаевич, по поправка 36.
батанов г.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый анатолий иванович и уважаемый депутат государственный дума! я быть говорить о поправка 36 и 39 вместе, потому что они взаимосвязанный.
председательствующий. пожалуйста, геннадий николаевич.
батанов г.н. итак, правительство не согласный с отклонение поправка 36 и 39 и с обоснование комитет и полагать, что ссылка в обоснование на статья 23 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", приводить комитет, не мочь служить достаточный аргумент. пункт 13 статья 23 называть закон приводить не полностью в обоснование. а он конкретно устанавливать, что полномочие участковый избирательный комиссия прекращаться через 10 день со день официальный опубликование результат выборы, если в адрес вышестоящий избирательный комиссия не поступать жалоба и протест на действие (бездействие) данный избирательный комиссия, в результат который быть нарушать порядок голосование и подсчет голос, и если по данный факт не вестись судебный разбирательство. пункт 13 называть статья также устанавливать, что в случай обжалование или опротестование итог голосование полномочие участковый избирательный комиссия прекращаться после вынесение окончательный решение по существо жалоба, протест вышестоящий комиссия или суд. положение предлагать к принятие редакция проект о то, что неизрасходованный избирательный комиссия средство, получать из федеральный бюджет, после окончание выборы президент российский федерация оставаться на счет избирательный комиссия, действовать на постоянный основа, за исключение действующий на постоянный основа территориальный избирательный комиссия, для использование на цель, предусматривать настоящий федеральный закон, противоречить пункт 13 статья 23 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", так как получаться, что после прекращение осуществление полномочие участковый избирательный комиссия по выборы президент российский федерация неизрасходованный финансовый средство из федеральный бюджет оставаться на счет этот комиссия для цель, уже не предусматривать федеральный закон "о выборы президент российский федерация". аналогичный норма, содержаться в федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", являться правомерный, правомочный, так как средство, оставаться на счет участковый избирательный комиссия, мочь быть направлять на довыборы депутат государственный дума взамен выбывать по какой-либо причина, то быть на цель, предусмотренный этот закон. хранение документация, передача она в архив, аренда и оборудование помещение для их хранение, архивный обработка, оплата хранение в архивный организация и так далее - все это относиться к текущий деятельность, по наш мнение, участковый избирательный комиссия, действовать на постоянный основа, и не являться цель, предусматривать именно федеральный закон "о выборы президент российский федерация". поправка 39 связанный с поправка 36, если приниматься 36-я, то нужно принимать и 39-ю. спасибо.
председательствующий. точка зрение прозвучать.
лукьянов а.и. комитет этот вопрос обсуждать. речь идти о тот деньги, как вы видеть, который оставаться после выборы в небольшой сумма, который оставаться после то, как выборы проходить, и они надо использовать. вот когда быть максимально быстро уничтожать центральный избирательный комиссия данные по итог выборы президент, никто ничто, ни один слово, об этот деньги не говорить! не говорить, сколько это стоить! а сегодня об этот копейка, прощать я, вестись речь правительство. комитет отклонять этот предложение и решать, что не надо он поддерживать. но я просить бы, чтобы подробно об это рассказывать сам председатель центральный избирательный комиссия, потому что это их вопрос и они мы поддерживать в этот дело.
председательствующий. пожалуйста, александр альбертович.
вешняков а.а. спасибо, геннадий николаевич, спасибо, анатолий иванович! мы согласный с позиция комитет по законодательство. под слово "мы" я иметь в вид и центральный избирательный комиссия, и себя как еще и представитель президент российский федерация. доклад заканчивать.
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, точка зрение за и против прозвучать. я ставить на голосование, как предлагать правительство. кто за то, чтобы поправка 36 считать принимать? комитет считать, что она надо отклонять. пожалуйста, голосовать. голосовать в редакция правительство. пожалуйста, уважаемый депутат, определяться. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     30 чело. 6,7%
проголосовать против 96 чело. 21,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   128 чело.
не голосовать        322 чело.
результат: не принимать
поправка оставаться отклонять. второй поправка. кто за то... (шум в зал.) это один и то же, но все равный надо голосовать. кто за то, чтобы принимать этот поправка в редакция правительство? мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать.
батанов г.н. снимать!
председательствующий. снимать. правительство отзывать, поэтому этот поправка у мы считаться отклонять, да? отклонять. (шум в зал.) подождать, коллега, давать по порядок. анатолий иванович, пожалуйста, по таблица 3.
лукьянов а.и. теперь три поправка.
из зал. давать слово!
председательствующий. подождать, а почему вы надо давать слово после голосование? подождать, сейчас докладчик заканчивать.
лукьянов а.и. мы договариваться, уславливаться, и я просить тогда поставлять на голосование вопрос о то, чтобы проголосовать три поправка отдельно. комитет они выносить на обсуждение весь дума. первый поправка - это возраст президент, который предлагать устанавливать депутат жириновский, астафьев, вишняков виктор григорьевич, в какой-то степень мельников и рогозин. вот пять депутат, который говорить: не молодой 35 год и не старый 65 или 70, как говорить рогозин. но мы, комитет, я еще раз говорить, этот возраст устанавливать не иметь право, не мочь, потому что он не устанавливать конституция. я просить снова высказываться председатель центральный избирательный комиссия.
председательствующий. пожалуйста, александр альбертович.
вешняков а.а. уважаемый депутат государственный дума, наш позиция: ни в кой случай нельзя принимать этот поправка, так как она быть расцениваться как противоречить конституция со весь вытекать последствие и неподписание этот закон. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо, коллега!
вешняков а.а. поэтому я просить, очень просить, в данный случай этот поправка отклонять. это можно решать только через изменение конституция российский федерация.
председательствующий. высказываться, да? коллега, взять, пожалуйста, этот первый поправка в таблица 3. (шум в зал.) нет, первый поправка, где говориться, что статья 3, пункт 3, излагать в следующий редакция: "президент российский федерация мочь быть избирать гражданин российский федерация не молодой 40 год и не старый 65 год, постоянно проживать в российский федерация не мало 10 год". содержание поправка. пожалуйста, виктор григорьевич, обосновывать ваш точка зрение.
вишняков в.г. уважаемый депутат, конституция не устанавливать предельный возраст: не молодой... но старый - это мочь быть любой возраст, и 65 год в тот число. и мы мочь сейчас в этот закон, анатолий иванович, не в закон о президент (да, этот закон, мочь быть, еще быть принимать), а в закон о порядок выборы президент российский федерация (это пункт 4 статья 81) определять требование к президент. да, порядок выборы президент как раз и устанавливать процедура этот выбор, в тот число и условие, связывать с требование к возраст. почему мы сейчас не мочь на основание пункт 4 статья 81 определять, что не старый 65 год? то более, что практика наш, особенно в прошлое, показывать, что член политбюро (вы хорошо знать этот практика) вывозить иногда, понимать, прежде, чем решать вопрос о то, где они заседать, чуть ли не на каталка.
председательствующий. и не только член политбюро.
вишняков в.г. да, но я говорить о тот практика, который хорошо знать анатолий иванович. почему мы не мочь сейчас устанавливать этот норма - не старый 65 год? объяснять я, пожалуйста. на конституция не надо кивать. тут нет ограничение.
лукьянов а.и. если можно, я объяснять очень просто. я быть автор конституция 1977 год и поправка, который быть вносить, по возраст. мы этот поправка вносить, она повторять верховный совет российский федерация в свой закон в апрель 1991 год и устанавливать тоже 65 год. а в 1993 год этот поправка быть отменять. насколько я знать, когда этот вопрос обсуждаться, то президент быть сказать, что он вообще бессмертный. я очень уважать ваш точка зрение, виктор григорьевич, но я не мочь позволять себя перепрыгивать конституция, который иметься, к сожаление.
председательствующий. коллега, мочь я поставлять на голосование? нет, не надо дискуссия открывать. точка зрение прозвучать. кто за то, чтобы поправка депутат жириновский, вишняков, астафьев по этот вопрос принимать? пожалуйста, определяться. кто за принятие поправка? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   86 чело.
не голосовать        364 чело.
результат: не принимать
поправка не принимать. следующий поправка этот же автор гласить: после слово "постоянно проживать в российский федерация не мало 10 год" дополнять слово "и проходить военный служба в соответствие с федеральный закон". пожалуйста, виктор григорьевич, ваш мотивация.
вишняков в.г. уважаемый депутат, согласно пункт 1 статья 87 конституция российский федерация президент российский федерация являться верховный главнокомандующий вооруженный сила российский федерация, и закон российский федерация "об оборона" от 24 сентябрь 1992 год, да и ряд другой закон определять круг полномочие президент в этот область. в частность, он утверждать концепция и план строительство в сфера оборона, план применение вооруженный сила российский федерация, мобилизационный план вооруженный сила российский федерация и так далее - здесь 20 пункт. в связь с этот, конечно, президент должный обладать какой-то знание в сфера военный строительство, в сфера ведение война и в ряд другой очень важный сфера. поэтому, основываться на этот предположение, который, кстати, входить в круг общий требование, вытекать из логика президентство... мы не находить, конечно, в конституция прямой указание на это, но из логика президентство вытекать требование, что президент должный все-таки быть военный. и этот практика, кстати, широко применяться и в другой страна, в частность в соединенный штат америка, где не быть избирать ни один президент, не проходить в молодость либо еще в какой-то период воинский служба. и практика показывать, что именно тот президент, который проходить воинский служба, и являться человек, который по-настоящему защищать и государственный интерес, и национальный интерес, и интерес в сфера оборона. я просить проголосовать.
председательствующий. пожалуйста, анатолий иванович, мнение комитет.
лукьянов а.и. я высказывать весь довод против это, потому что это противоречить конституция, это лишать возможность женщина, это лишать возможность лицо, который не дослуживаться до полковничий звание, а оставаться старший сержант, это лишать возможность, просить прощение, целый ряд человек, который по болезнь или по плоскостопие не мочь быть призывать в армия. и наконец, это лишать вообще всякий смысл статья об альтернативный служба. приходиться учиться президент, любой, заниматься не только политика или еще что-нибудь, но и военный дело.
председательствующий. коллега, по-моему, все ясный. мы должный с вы единственный что сделать? как мы с вы поступать? мы сейчас мочь успевать проголосовать. ставить на голосование. кто за то, чтобы этот поправка принимать? пожалуйста, голосовать. а потом посоветоваться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   99 чело.
не голосовать        351 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, время работа истекать, но я бы вы попросить завершать работа по этот законопроект, и после это я объявлять перерыв. не возражать? давать мы за это проголосовать. ставить на голосование: завершать работа по данный законопроект. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
продлять время. обсуждать третий поправка. пожалуйста. кто?.. виктор григорьевич вишняков, вы?
вишняков в.г. уважаемый депутат, вы уже проходить суровый школа сбор подпись и знать, насколько это дело политизировать. еще перед тот выборы, в 1995 год, в бирск, где я выдвигаться по одномандатный избирательный округ, я в течение два неделя так и не удаваться собирать даже сто подпись, потому что пугать население и лишение работа, ивысылка, и другой наказание. то быть это настолько сложный процесс сбор подпись... я иметь в вид только сбор подпись, не говорить уже о то, что после то, как этот сбор подпись производить и вы представлять подписной лист, по этот уже практика проведение избирательный кампания идти столько придирка, столько идти искажение, попытка что-то выискивать, какой-то нарушение: не тот адрес, не то место рождение, не тот год и так далее. и сколько человек из-за это пострадать! поэтому я предлагать (поскольку практика введение залог уже оправдывать себя при выборы депутат в государственный дума) вводить такой же практика применительно к выборы президент. этот залог относительно небольшой: это 2 миллион рубль. он уравнивать весь кандидат, потому что для все устанавливаться этот сумма. с другой сторона, она нейтрализовать определенный попытка, предотвращать смехотворный вариант выборы президент, когда для то, чтобы просто себя где-то озвучивать, пенсионер, абсолютно не знать практика (я не против они и не против рабочий) и теория управление, выдвигать себя в президент. и перед тот выборы президент, вы помнить, 46 кандидат в президент выдвигать себя, и, естественно, это вызывать иногда иронический замечание. поэтому введение такой избирательный залог (то более, что, по мой подсчет, где-то половина член комитет по законодательство и судебный-правовой реформа поддерживать этот поправка) быть, на наш взгляд, очень полезный. это поставлять весь кандидат в депутат в равный условие и в тот же время позволять мы подбирать человек, действительно способный и пригодный к очень сложный, ответственный работа.
председательствующий. анатолий иванович, пожалуйста, мнение комитет.
лукьянов а.и. я уточнять то, что сказать уважаемый виктор григорьевич. во-первых, большинство не быть. большинство комитет проголосовать так, как я сказать. исходить они прежде все из принцип равноправие. 2 миллион или 1 миллион заплатить далеко не всякий смочь. так же как не смочь в великий отечественный война ефрейтор побеждать человек, который не иметь военный образование. я хотеть сказать только вот что. мы исходить как раз из принцип равенство. причем речь ведь идти не о массовый выборы, не о выборы, когда выбираться множество депутат. речь идти об один человек, за который обязательно должный высказываться не кто-то один, не группа и не богач, прощать я, не денежный мешок, в поддержка этот кандидатура должный высказываться значительный масса население. это быть мнение большинство член комитет. хотя некоторый член комитет говорить и о другой, я не исключать это - спор быть спор. но по крайний мера мы считать, что залог, так, как это быть решать в прошлый раз, когда мы утверждать концепция, не должный присутствовать на этот выборы. мочь быть, быть что-то сказать у центральный избирательный комиссия?
председательствующий. весь, коллега, уже определяться. поэтому я ставить на голосование... александр альбертович, вы хотеть бы дополнять? пожалуйста.
вешняков а.а. как и представитель президент российский федерация, мы против внесение положение об избирательный залог в закон "о выборы президент российский федерация".
председательствующий. кто за то, чтобы поддерживать поправка жириновский, вишняков и астафьев? мнение комитет - против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   91 чело.
не голосовать        359 чело.
результат: не принимать
не приниматься. вишняков виктор григорьевич, пожалуйста. что вы хотеть дополнять?
вишняков в.г. уважаемый геннадий николаевич, я просить вернуться к голосование отдельный поправка. она здесь не быть пронумеровывать, поэтому я потерять... даже не знать, как она именовать, этот поправка. в число рекомендовать к отклонение она где-то между 17-м и 18-м номер, посмотреть, анатолий иванович. надо поставлять она на отдельный голосование.
председательствующий. что это такой? мы таблица уже проголосовать. то, что вы она не находить, - это уже ваш проблема. как это - между 17-м и 18-м? сейчас быть искать... уважаемый депутат, с этот поправка мы заканчивать. анатолий иванович, быть еще отдельный поправка?
лукьянов а.и. нет, больше у я ничто нет.
председательствующий. много отдельный поправка нет, поэтому я ставить на голосование: принимать проект закон во второй чтение? кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (14 час. 07 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься. комитет просить вносить он на "час голосование" в третий чтение, да? хорошо. вешняков александр альбертович хотеть что-то сказать мы.
вешняков а.а. уважаемый депутат, огромный спасибо за принимать во второй чтение законопроект. хорошо, если бы вы использовать еще несколько минута работа для принятие остальной закон, который связанный с избирательный процесс и стоять в повестка день. быть бы очень важный сделать это именно сегодня. поэтому, если бы вы потратить 15 минута на это (я полагать, там согласованный позиция), это вполне можно быть бы сделать.
председательствующий. заседание у многий фракция, да? коллега, вместе с то как вы считать? продолжать в 16.
(после перерыв) председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. уважаемый депутат, время перерыв заканчиваться, просить вы проходить в зал заседание и подготавливаться к регистрация. включать режим регистрация депутат. идти регистрация, просить быть внимательный. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 06 сечь.)
присутствовать 368 чело.        81,8%
отсутствовать  82 чело. 18,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься, продолжать работа. рассматриваться законопроект второй чтение. пункт 7 повестка день. и мы далее быть продвигаться в соответствие с наш порядок работа. пункт 7. виктор леонидович шейнис слово для доклад. пожалуйста. и потом вы же докладчик по пункт 8. вы обещать мы, что сделать доклад быстро. пожалуйста.
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважаемый депутат, выполнять свой обещание, доклад быть крайне короткий. мы с вы принимать в первый чтение законопроект "о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение". основной назначение этот документ заключаться в то, чтобы подкреплять норма избирательный законодательство, устанавливать соответствующий санкция. по данный законопроект получать только один предложение. этот предложение, который присылать государственный совет республика коми, предлагать ряд поправка. комитет рассматривать этот поправка и не счесть возможный они поддерживать, ибо часть поправка связанный с изменение сетка наказание, санкция. предлагаться существенно увеличивать санкция за тот или иной деяние. но комитет должный быть ориентироваться на реально существовать раскладка в действующий кодекс об административный правонарушение. скажем, мы предлагать устанавливать: до 100 минимальный размер оплата труд, а вилка действующий кодекс ограничиваться по данный группа правонарушение 50 минимальный размер оплата труд. кроме то, некоторый предложение республика коми не мочь быть принятый, поскольку речь идти об очень серьезный правонарушение и место они не в кодекс об административный правонарушение, а в уголовный кодекс, где они соответствующий образ отражать. поэтому комитет предлагать отклонять поступать поправка и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, итак иметься только один таблица поправка - таблица отклонять комитет поправка. быть ли по она у фракция и депутатский группа вопрос, замечание, предложение? нет. тогда в связь с отсутствие таблица принимать я ставить на голосование сразу. кто за то, чтобы поддерживать комитет в часть отклонение поправка? просить голосовать. пункт 7 повестка день. идти голосование таблица поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (16 час. 04 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
таблица принимать. ставить на голосование: принимать указанный законопроект во второй чтение. просить голосовать. идти голосование по законопроект во второй чтение, пункт 7. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься. виктор леонидович, по третий чтение какой предложение?
шейнис в.л. уважаемый коллега, комитет просить на близкий заседание, когда быть голосование в третий чтение, поставлять данный законопроект. он подготовить, проходить лингвистический и правовой экспертиза.
председательствующий. нет возражение у депутат? решение считаться принятый. процедура третий чтение проходить, и законопроект ставиться в повестка день пленарный заседание 1 декабрь в "час голосование". пожалуйста, докладывать пункт 8 повестка день.
шейнис в.л. уважаемый коллега, разрешать я по этот вопрос ограничиваться еще более короткий введение. по закон об изменение и дополнение, вносить в уголовный кодекс, никакой поправка не поступать. поэтому комитет предлагать во второй чтение принимать данный законопроект в тот вид, в какой он быть принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. нет возражение у депутат против такой предложение? ставить на голосование: принимать указанный законопроект во второй чтение. просить голосовать. пункт 8 повестка день. идти голосование о принятие этот законопроект во второй чтение. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься. виктор леонидович, пожалуйста.
шейнис в.л. уважаемый коллега, данный законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. комитет предлагать на близкий заседание в "час голосование" проводить голосование по он в третий чтение.
председательствующий. нет возражение?
из зал. нет!
председательствующий. решение считаться принятый. законопроект быть поставлять в повестка день пленарный заседание 1 декабрь на "час голосование". пункт 9 мы перенести. пункт 10 докладывать депутат гришуков владимир витальевич. пожалуйста.
гришуков в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый борис юрьевич! сегодня мы предлагать вы таблица поправка, а также проект федеральный закон "о творческий работник литература и искусство и об их творческий союз", принимать мы в первый чтение 17 июнь. этот федеральный закон крайне важный, касаться очень многий человек, творческий интеллигенция. он поддерживать, и у мы быть соответствующий документ, координационный совет творческий союз россия. вчера втечение день руководитель три союз: гнедовский юрий петровичпредседатель союз архитектор россия, гуревич леонид ошеровичпрезидент союз переводчик россия, сидоров валентин михайлович председатель союз художник россия (а также союз композитор россия и союз литератор российский федерация присоединяться к то, чтобы поддерживать данный законопроект) ожидать, но мы вчера не принимать, у мы не хватить время. надеяться, что сегодня вы поддерживать мы. в ход рассмотрение законопроект в первый чтение в этот зал прозвучать замечание только со сторона президент и правительство. напоминать вы, что поправка президент не быть учитывать в вариант, представлять на первый чтение, так как мы надеяться, ликвидировать процедурный нарушение, который быть - отсутствие заключение правительство (сейчас оно быть на законопроект), принимать он в целое. однако представитель президент и правительство настаивать на доработка законопроект ко второй чтение с учет замечание, что мы и сделать. что касаться замечание президент. из 12 поправка больше половина мы принимать и входить в соответствующий таблица, который у вы быть. в отношение замечание правительство. геннадий николаевич батанов в свой выступление в июнь ссылаться на противоречие данный законопроект федеральный закон "об общественный объединение", который якобы содержаться в подпункт 4 пункт 1 статья 2. мы особенно обидно, что такой род замечание звучать в адрес комитет, который разрабатывать закон "об общественный объединение". в свой выступление геннадий николаевич ссылаться на то, что согласно гражданский кодекс понятие "союз" подразумевать объединение юридический лицо. и это правильный, если говорить об организационно-правовой форма общественный объединение. но в законопроект "о творческий работник литература и искусство и об их творческий союз" речь идти о наименование общественный объединение или, как сказать в закон "об общественный объединение", об отдельный вид общественный объединение, о творческий союз, который (и это, кстати, отражать все в тот же статья 2 законопроект) по организационно-правовой форма являться общественный организация, а не союз. чтобы вы становиться понятно, приводить пример с профессиональный союз. никто почему-то не приходить в голова говорить о несоответствие закон "о профессиональный союз, их право и гарантия деятельность" гражданский кодекс. хотя в он, как, впрочем, и в наш законопроект, общественный объединение называться союз. ведь вы же не быть настаивать на то, что профсоюз должный представлять себя объединение юридический лицо. почему же в отношение наш законопроект из год в год мы получать подобный замечание? второй замечание правительство касаться введение мы расчетный книжка творческий работник. в новый редакция она называться "профессиональный книжка творческий работник". геннадий николаевич высказывать сомнение в целесообразность существование этот юридический понятие в законопроект, ссылаться на то, что сведение, который должный быть в она занести, указываться в индивидуальный лицевой счет работник. но известно ли вы, уважаемый геннадий николаевич, что федеральный закон "об индивидуальный (персонифицировать) учет в система государственный пенсионный страхование" не регулировать отношение между лицо так называть свободный профессия и государство. пояснять. художник, весь свой жизнь писать картина не по трудовой договор, а по авторский, то быть гражданско-правовой, самостоятельно никогда не платить страховой взнос. этот функция за он выполнять заказчик, перечислять 28 процент доход в соответствующий фонд. сегодня такой художник оказываться лицо незастрахованный, на он не заводиться персонифицировать учет, так как нет необходимый механизм. у художник нет трудовой книжка, а следовательно, нет и фиксация он труд. именно в этот цель мы вводить понятие "профессиональный книжка творческий работник". некоторые быть любопытно узнавать, что еще в 1927 год постановление народный комиссариат труд ссср ј 136 быть вводить расчетный книжка для работник искусство, занимать на временный работа или работать на дом. постановление это, кстати, действующий и сегодня, мы представлять министерство труд в ход работа над настоящий федеральный закон, и оно вызывать у они нескрываемый интерес. что касаться трудовой кодекс, на который ссылаться правительство в свой замечание, то этот нормативный правовой акт не регулировать отношение, связывать с деятельность творческий работник в рамка гражданско-правовой договор. а этот форма отношение, надо замечать, основной в творческий деятельность. все вышеперечисленный говорить только об один - о существование огромный правовой пробел в отношение творческий работник и творческий деятельность, который мы пытаться этот законопроект ликвидировать. и почему-то этот наш инициатива вызывать раздражение в некоторый (в некоторый, подчеркивать) правительственный круг, хотя, на мой взгляд, пора бы уже давно совместный усилие и в правовой поле решать назревать проблема. в ход рассмотрение наш законопроект в первый чтение александр алексеевич котенков обмолвиться, что он далеко не первоочередной. и это печально, потому что до сей пора сфера культура мы уделять внимание по остаточный принцип. а когда сталкиваться с проблема наркомания, преступность, деятельность тоталитарный секта, хвататься за голова. а как же мочь быть по-другому, если государство не заботиться о тот, кто создавать культурный ценность, призывать формировать духовный начало, нравственный критерий в подрастать поколение! этот мысль понимать абсолютный большинство руководитель субъект российский федерация, присылать мы положительный отклик на законопроект. об это писать в многочисленный обращение к мы, депутат, мастер культура. с этот же я обращаться к вы, уважаемый коллега: поддерживать решение комитет, проголосовать за подготовить мы таблица и законопроект во второй чтение. хотеть обращать ваш внимание, коллега, на то, что уже практически через месяц в этот зал новый состав государственный дума быть вершить судьба страна. и творческий интеллигенция быть в который раз обращаться к депутат государственный дума, уже третий созыв, с просьба поддерживать законопроект "о творческий работник литература и искусство и об их творческий союз". надо ли это мы? ведь это престиж наш палата. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир витальевич. владимир витальевич сделать очень подробный доклад. коллега, у мы достаточно много законопроект второй чтение, и я бы просить докладчик по другой вопрос быть чуть короче. нет необходимость в такой доклад. мы должный обсуждать только таблица поправка. итак, доклад заканчивать. быть ли у фракция и депутатский группа вопрос, замечание и предложение по таблица поправка? у депутат нет. правительство? батанов геннадий николаевич.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума и уважать докладчик! я вот еще раз внимательно посмотреть поправка правительство российский федерация, который здесь ни много ни мало 12. так вот, в отношение поправка 10 еще можно какой-то объяснение находить, почему она не входить ни в тот ни в другой таблица, она как-то поглощаться поправка президент российский федерация, который вы то не менее отклонять. а вот поправка 12 (мы считать, что она принципиальный для мы) правительство российский федерация не входить ни в тот ни в другой таблица.
председательствующий. пожалуйста, отвечать, почему не входить поправка.
гришуков в.в. я отвечать короче. вот у я быть заключение правительство за подпись матвиенко. я не быть читать весь заключение, а просто...
председательствующий. по конкретный поправка он задавать вопрос, владимир витальевич, не надо в длинный дебаты втягиваться. он спрашивать, куда деваться поправка. отвечать, куда она деваться.
гришуков в.в. я прочитывать заключение: правительство российский федерация поддерживать законодательный инициатива. поэтому, друг мой, надо, наверное, прислушиваться и к то, что говорить правительство российский федерация.
председательствующий. поправка куда деваться? поправка вносить, а она нет. куда деваться, сказать.
гришуков в.в. поправка никуда не деваться. поправка никуда не деваться, дорогой друг. на заседание комитет государственный дума...
председательствующий. геннадий николаевич, вы удовлетворять ответ? вы не вносить никакой предложение об отдельный голосование отклонять поправка? близко к дело давать, полемика идти не по существо.
батанов г.н. борис юрьевич, трудно вносить предложение. я мочь вносить предложение с голос, но с голос поправка не приниматься. поправка 12...
председательствующий. нет-нет, не вновь вносить. если какой-то поправка из ваш включать в таблица отклонять, а вы хотеть, чтобы она быть принимать... это же практика.
гришуков в.в. она не включать никуда.
председательствующий. не включать никуда?
гришуков в.в. нет.
председательствующий. по таблица поправка никакой замечание нет, предложение о перенос, об отдельный голосование тоже нет. в связь с это я ставить на голосование: соглашаться с комитет и таблица поправка, который он рекомендовать принимать, утверждать. просить голосовать. идти голосование по таблица принимать поправка. пункт 10 повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
таблица приниматься. второй таблица. пожалуйста, батанов геннадий николаевич.
батанов г.н. борис юрьевич, уважаемый депутат! я сказать о принципиальный поправка. да, в заключение правительство, январский, мы поддерживать этот законопроект в принцип с замечание и предложение. мы ко второй чтение давать развертывать поправка, 12 поправка. поправка 12 не входить ни в один из таблица. я ставить вопрос: разве можно принимать законопроект, если субъект право законодательный инициатива четко сформулировать поправка и она не входить?
председательствующий. гришуков включать микрофон на рабочий место. я трижды он спрашивать: куда деваться поправка?
гришуков в.в. я повторять то, что сказать уважаемый представитель правительство. этот поправка звучать в предложение президент. мы они рассматривать, поэтому это быть в таблица отклонять и принимать поправка.
председательствующий. она в таблица принимать поправка?
гришуков в.в. конечно, поэтому зачем говорить.
председательствующий. номер какой у она в таблица принимать? геннадий николаевич, мочь быть, вы сам находить она в таблица принимать?
батанов г.н. я еще раз докладывать, уважаемый депутат, я посмотреть поправка президент российский федерация. действительно, поправка 10 правительство российский федерация быть поглощать поправка президент, и я не ставить о она вопрос. я ставить вопрос о поправка 12 правительство российский федерация, который не быть ни у президент российский федерация, ни у другой субъект право законодательный инициатива.
председательствующий. владимир витальевич, сказать...
батанов г.н. прочитывать она? читать. поправка 12. из статья 24 законопроект предлагаться исключать слово: "а также путем регулирование налогообложение прибыль организация, находиться в собственность творческий союз и ассоциация творческий союз, в случай использование данный прибыль на осуществление уставный цель данный творческий союз и ассоциация творческий союз", так как (обоснование) данный норма устанавливать пункт 3 статья 6 закон российский федерация от 27 декабрь 1991 год "о налог на прибыль предприятие и организация" для предприятие, находиться в собственность творческий союз. все.
председательствующий. пожалуйста, гришуков включать микрофон.
гришуков в.в. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! но опять же, ссылаться на то, что сказать сейчас представитель правительство, это учитывать уже в закон, который действовать. поэтому мы здесь ничто не нарушать, а просить принимать. и я просить депутат государственный дума поддерживать законопроект, который ждать многий гражданин, который участвовать в творческий союз.
председательствующий. владимир витальевич, мы как будто на разный язык разговаривать. быть таблица поправка, быть перечень поправка, который вноситься в комитет, и в тот число 12 поправка правительство. они свой 11 поправка находить в отклонять или в принимать (сейчас уже не об это речь), а 12-й нет нигде. сейчас мы палата должный принимать решение: если этот поправка правительство быть вовремя в соответствие с регламент вносить, то комитет обязанный быть они расставлять по два таблица. если по 12-й вы не находить свой решение - мы этот часто применять, - вы должный быть вынести она на заседание палата, сейчас мы она называть (где-то в третий таблица), и мы бы за она отдельно голосовать. сейчас у мы выход только один: то, что сейчас прочитывать геннадий николаевич батанов... с голос, поскольку у депутат текст нет, проголосовать за ее принятие. но это быть нарушение регламент.
гришуков в.в. мы она учитывать.
председательствующий. где учитывать? называть, где она учитывать, какой номер принимать поправка.
гришуков в.в. (не слышно.)
председательствующий. да нет, это не тот способ учет. вы должный быть написать: "принимать" или "отклонять". пожалуйста, моисеев борис александрович.
моисеев б.а., фракция "яблоко". уважаемый борис юрьевич, сейчас складываться такой ситуация, когда представитель правительство абсолютно правый.
председательствующий. да.
моисеев б.а. поправка должный быть в какой-либо из таблица.
председательствующий. да.
моисеев б.а. мы мочь поступать только следующий образ. сейчас поправка, который не включать ни в один из таблица, быть распечатывать, и, мочь быть, через полчаса, через час мы вновь вернуться к этот вопрос и проголосовать.
председательствующий. палата согласный с предложение комитет по организация работа дума? пожалуйста, владимир витальевич и геннадий николаевич, заниматься размножение этот поправка. пожалуйста, батанов включать микрофон.
батанов г.н. уважаемый депутат, уважаемый борис юрьевич! еще раз внимательно прочитывать текст законопроект, снимать этот поправка.
председательствующий. снимать.
батанов г.н. коль так ставиться вопрос, чтобы не задерживать законотворческий процесс.
председательствующий. хорошо. таблица принятый поправка мы утверждать. ставить на голосование: утверждать таблица поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. просить голосовать. идти голосование по таблица отклонять поправка по законопроект из пункт 10. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
утверждаться таблица. ставить на голосование: принимать указанный законопроект во второй чтение. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. николай федорович герасименко, пункт 11 повестка день. я просить докладчик еще раз: пожалуйста, если можно, короче по таблица поправка. рыжков николай иванович - по ведение, пожалуйста.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый борис юрьевич, мы сейчас втягиваться в рассмотрение законопроект во второй чтение. около 14 час мы по наш программа должный быть рассматривать несколько проект постановление. судя по все (там во второй чтение еще 10 или 12 законопроект), мы, конечно, ни в кой случай не доходить до этот проект постановление. а постановление надо принимать. мочь быть, после этот законопроект, поскольку николай федорович стоять на трибуна, все-таки принимать решение, прерываться на 10-15 минута и принимать постановление, а потом уже опять рассматривать законопроект во второй чтение, который, конечно, мы сегодня все не рассматривать, безусловно.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат николай иванович рыжков. кто за то, чтобы после законопроект (пункт 11), после его рассмотрение, рассматривать иметься в повестка день проект постановление. кто за это? просить голосовать. (выкрик из зал.) порядок утверждать. депутат вносить предложение. пожалуйста, голосовать по повод постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     193 чело.        99,5%
проголосовать против 1 чело.  0,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   194 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, николай федорович, докладывать. пункт 11 повестка день.
герасименко н.ф. уважаемый коллега, законопроект принимать в первый чтение 17 июнь 1999 год. после первый чтение поступать 28 отзыв, в тот число 27 - с поддержка законопроект, многие даже без всякий замечание. свой предложение вносить депутат государственный дума, президент российский федерация. при подготовка ко второй чтение учитывать замечание правовой управление. в таблица поправка (все быть девять поправка) включать: два - в принимать поправка и семь - в отклонять поправка. в таблица поправка, рекомендовать к отклонение, в основный попадать замечание президент российский федерация, который сформулировать в самый общий вид. смысл их сводиться к то, что законопроект необоснованно ограничивать свобода экономический деятельность негосударственный организация и индивидуальный предприятие, лишать их право заниматься заготовка, переработка и хранение донорский кровь. хотеться бы пояснять, что данный законопроект как раз так и действовать, чтобы это заниматься в основное только государственный учреждение. сейчас ряд станция переливание кровь иметь форма муниципальный или государственный унитарный предприятие. данный законопроект юридически устанавливать то, что существовать де-факто, оставлять государственный монополия в сфера заготовка, переработка и хранение донорский кровь, что не только оправданный, но и необходимо для обеспечение качество и безопасность донорский кровь в условие быстрый распространение такой заболевание, как спид, гепатит "в", а также потому, что донорский кровь являться стратегический ресурс, а источник у мы один. в любой, кстати, страна мир весь это находиться под контроль. в условие экономический беспорядок и правовой беспредел мочь быть причинять ущерб экономика и безопасность государство, здоровье и жизнь наш гражданин.поэтому мы предлагать таблица поправка: два принимать комитет поправка принимать и семь поправка - отклонять.
председательствующий. спасибо, николай федорович. быть ли по таблица поправка у фракция и депутатский группа вопрос, замечание и предложение? кривельская нина викторовна.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! все быть бы так, как докладывать николай федорович, если бы мы это не прочитывать. но я, к счастие, прочитывать этот законопроект, изучать таблица поправка (ну, вот так этот законопроект везти!), и я видеть в таблица отклонять поправка очень много существенный замечание президент. они отклонять весь до единый, и я считать, что так обращаться с поправка и предложение президент не следовать, ибо поправка президент касаться форма собственность, как сказать николай федорович, на такой стратегический сырье, как кровь. да, кровь должный быть действительно в собственность государство. и президент с вы вести об это речь. законодательный собрание краснодарский край, законодательный орган, вести с вы речь, николай федорович, о что? о то, чтобы вы не заменять учреждение...
председательствующий. нина викторовна, не надо сейчас...
кривельская н.в. минуточка!
председательствующий. не надо обосновывать. отключать микрофон. вы я сказать: этот поправка (называть номер) вы предлагать голосовать отдельно? пожалуйста - вычленять из таблица и голосовать! вот такой предложение вносить, я он зафиксировать. когда переходить к обсуждение каждый поправка, тогда вы быть говорить то, что начинать говорить, а иначе все перемешаться в куча. итак, поправка 3 из таблица отклонять вы предлагать рассматривать отдельно, так или нет? депутат кривельская включать микрофон.
кривельская н.в. я предлагать поправка 2 законодательный собрание краснодарский край и поправка президент... законопроект нужно вернуть в первый чтение, чтобы в они подробно разбираться. мой предложение: вернуть законопроект в первый чтение, чтобы у президент и комитет быть возможность подробно разбираться в этот поправка.
председательствующий. значит, отдельный поправка вы на голосование ставить не предлагать, а предлагать вернуть законопроект к процедура первый чтение. ставить на голосование предложение кривельская. да, николай федорович, ваш аргументация, и голосование. зачем возвращать-то? поправка - вот они!
герасименко н.ф. первое. я считать, что аргументация кривельская абсолютно несостоятельный, потому что поправка законодательный собрание краснодарский край полностью противоречить поправка президент. если президент говорить как раз о расширение, о то, что должный частный предприятие иметь возможность заниматься заготовка кровь, переработка и так далее (что ни в один страна мир практически нет), а законодательный собрание краснодарский край, наоборот, считать, что вообще нужно подымать это на чисто государственный уровень, и даже муниципальный и другой организация... мы неоднократно рассматривать, если нина викторовна нужно быть приходить, она мочь приходить в комитет, пообсуждать и так далее. поэтому я предлагать идти по процедура: голосовать по принятый поправка и по отклонять.
председательствующий. ее предложение о возврат к первый чтение как?
герасименко н.ф. нет, не приниматься.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с.н. мы не договариваться с коллега кривельская, николай федорович, но у мы тоже большой сомнение по повод то, как вы сейчас докладывать, что вы сокращать перечень организация, который участвовать в организация донорство кровь. это, мочь быть, самый мягкий, что ли, подход ваш комитет, но у наш фракция тоже мнение таков, что заниматься этот работа должный государственный и муниципальный организация здравоохранение, а также унитарный предприятие. мы вроде бы узаконивать сейчас то... верно, то, что сейчас происходить в этот область, мы какой-то образ пытаться взять под контроль, так сказать, невозможный контроль. мочь быть, действительно на четыре день... может, вместе поработать в этот область?
герасименко н.ф. сергей николаевич, немного неправильный тогда... проблема в чем состоять? тогда я вернуться к первый чтение, чтобы сказать, о чем идти речь. рано, до принятие гражданский кодекс, конституция и так далее, существовать единый система здравоохранение - государственный, и в каждый город: в махачкала, в москва и так далее, даже в район - все называться государственный, и станция переливание кровь называться государственный. сейчас, после принятие конституция, когда определять, что государственный, что муниципальный и так далее, они становиться называться муниципальный. поэтому идти сыр-бор. и в этот закон, в статья 13, мы изменять, предлагать записывать, что заготовка, переработка, хранение донорский кровь осуществлять не только государственный, но и муниципальный учреждение и унитарный предприятие. мы это именно узаконивать, чтобы не быть тот беспредел, который твориться сейчас.
председательствующий. депутат вишняков виктор григорьевич. коллега, таблица поправка обсуждать.
вишняков в.г. уважаемый депутат, рубцовский округ - это мой округ. я по обстоятельство, который не быть сейчас называть, уходить оттуда, из этот одномандатный округ. я два год разбираться с этот станция переливание кровь не просто так, понаслышке, а реально - посещать она, беседовать с директор этот станция переливание кровь. о чем идти речь? о то, что после то, как быть ликвидировать единый государственный система переливание кровь (это стратегический ресурс - кровь, на случай атомный война и весь прочее создавать такой резерв кровь), она разваливаться. и когда она попадать в число муниципальный предприятие, она становиться ненужный, потому что муниципальный орган этот кровь не нужный, ведь станция обслуживать несколько регион. мы-то о то и говорить, чтобы восстанавливать государственный форма. а то, что говорить президент и вслед за он кривельская, не разбираться... он все наоборот говорить. да и не президент, а кто-то за он там, видимо, этот глупость вводить: что нужно, наоборот, вернуться к форма частный собственность. так давать все-таки говорить-то о то, чтобы восстанавливать государственный контроль, государственный регулирование и государственный форма собственность, тогда все вставать на свой место.
председательствующий. депутат лоторев александр николаевич. обсуждение таблица поправка так ведь и не проходить, к концепция вернуться.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". нет, по таблица как бы нет ни у кто вопрос. речь идти...
председательствующий. тогда голосовать. о что вы-то говорить?!
лоторев а.н. речь идти принципиально о тот позиция, который озвучивать коллега. мы ведь пытаться этот закон действительно поставлять под закон организация деятельность станция муниципальный и унитарный. она сегодня, муниципальный служба, выходить у мы из-под закон, не регулироваться фактически норма право. поэтому давать проголосовать, и никакой вопрос не быть.
председательствующий. итак, кривельская еще раз.
кривельская н.в. николай федорович, в этот обсуждение ввязываться мы не случайно. объяснять я, пожалуйста: что вы делать в третий часть статья 2, заменять слово "государственный учреждение здравоохранение" слово "организация здравоохранение и другой организация"? заменять учреждение организация, вы то самый вот в этот редакция открывать возможность иметь в частный собственность кровь, то быть осуществлять другимиорганизация забор кровь, ее хранение и переработка. слово "учреждение" в ваш основа законодательство об охрана здоровье. там ясно сказать, что это медицинский, лечебный учреждение. а вы мы предлагать заменять они "организация и другой учреждение". читать в ваш закон!
герасименко н.ф. нина викторовна, вы не прочитывать внимательно статья 2. в статья 2 не определяться, какой учреждение, там говориться о принцип организация донорство, о то, что нужно отпускать донор и что красный крест принимать в этот участие. там говориться не о заготовка, а о технология отпуск, об основной принцип. читать: организация донорство, его компонент, определяться право и обязанность донор, государственный учреждение и организация и так далее. здесь о заготовка не говориться. о заготовка говориться в статья 13, там заготовка, организация донорство, его компонент возлагать на государственный, муниципальный и унитарный предприятие. это совсем разный статья.
председательствующий. ну, все наговориться, коллега? итак, что в сухой остаток. предложение кривельская: вернуть законопроект к первый чтение. комитет возражать. ставить на голосование. кто за то, чтобы по предложение кривельская вернуть законопроект в первый чтение? просить голосовать. комитет - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 15,1%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   79 чело.
не голосовать        371 чело.
результат: не принимать
предложение не приниматься. законопроект оставаться во второй чтение. я ставить на голосование. кто за то, чтобы... по мотив - макашов. пожалуйста.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я просить прощение. вроде бы я далекий от этот тема, но нет, это знакомый я лично. я много раз вынужденный быть пользоваться помощь, донорский кровь, и мой кровь подходить все, противоожоговый. говорить о то, что сегодняшний день, нужно учитывать реалия, и потому нужно вот это - "другой организация"... при сегодняшний зараза в страна, спид и остальной мы такой мочь наделать! нужно вернуться к то, что быть рано. советский медицина признавать хороший. признавать она в мир, и англичанин, и американец, и наш врач ездить туда и делиться опыт. все теперь подделываться, говорить, что нужно мириться с реалия. мы такой спидовский реалия не нужный!
председательствующий. ставить на голосование. (выкрик из зал.) ну таблица поправка мы быть голосовать или быть обсуждать законопроект и его концепция, то быть переходить к первый чтение?! герасименко, и голосовать.
герасименко н.ф. уважаемый коллега, речь-то как раз идти о то, чтобы быть под контроль государство в лицо государственный и муниципальный предприятие. далеко. некоторый организация, допускать, заниматься еще и производство препарат. и как раз если отменять конституция, ради бог, можно вернуться к этот система и так голосовать. а сейчас мы идти к то, чтобы упорядочивать система, чтобы, наоборот, подконтрольный быть государство. поэтому я просить поддерживать этот законопроект. (выкрик из зал.)
председательствующий. депутат лоторев. нет? ставить на голосование: соглашаться с комитет и таблица поправка, который он предлагать, принимать и утверждать. просить голосовать. определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     123 чело.        27,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   123 чело.
не голосовать        327 чело.
результат: не принимать
таблица не утверждаться. николай федорович, возвращать законопроект. пожалуйста, герасименко включать микрофон.
герасименко н.ф. уважаемый коллега, ну вы нина викторовна просто вводить в заблуждение, и самый недобросовестный образ! вместо то чтобы приходить на заседание комитет, объяснять ситуация... муниципальный и являться государственный, весь станция переливание кровь в москва, в самара и так далее сейчас являться муниципальный. и единственный, что надо сделать (это технический поправка, который мы обсуждать в первый чтение): чтобы они сейчас не закрывать, они нужно и обозначать муниципальный, они являться государственный. зачем вы, нина викторовна, вводить в заблуждение?! (микрофон отключать.)
председательствующий. николай федорович, достаточно. достаточно обсуждать! голосование проходить, 123 голос. вы что, предлагать вернуться к голосование? ну, мы просто терять время, вы не набирать голос все равный, но это ваш право. кто за то, чтобы по предложение герасименко вернуться к голосование таблица 1? кто за - голосовать за, кто против - голосовать против. это процедурный вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     119 чело.        89,5%
проголосовать против 14 чело. 10,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   133 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. повторно ставить на голосование: утверждать таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. просить голосовать. идти голосование таблица принимать комитет поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     131 чело.        29,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   132 чело.
не голосовать        318 чело.
результат: не принимать
ну, чуть много. таблица не набирать нужный число голос. законопроект возвращаться в комитет на доработка. в соответствие с состояться решение переходить к проект постановление. пункт 22 повестка день - проект постановление об освобождение депутат сулакшин... доклад ивер. ивер нет. рыжков николай иванович, короткий доклад или, если можно, без доклад. пожалуйста, рыжков николай иванович включать микрофон.
рыжков н.и. если нужный доклад - буквально несколько слово. в соответствие с решение совет государственный дума мы рассматривать заявление три депутат группа "народовластие", в тот число и заявление депутат сулакшин, в который он говорить, что он выходить из наш группа и переходить во вновь создавать группа "народный депутат". мы рассматривать заявление, удовлетворять просьба. но учитывать, что депутат сулакшин от наш группа, депутатский группа "народовластие", по квота быть заместитель председатель комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, группа принимать решение выходить с предложение освобождать он от этот должность.
председательствующий. быть ли вопрос к николай иванович? ставить на голосование: принимать указанный проект постановление. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. николай иванович, пожалуйста, короче докладывать по пункт 23 - в отношение машинский. рыжков включать микрофон.
рыжков н.и. я нечего больше добавлять. такой же ситуация, только, единственный, он идти по квота в другой комитет. мы также принимать решение освобождать...
председательствующий. нет вопрос у депутат? депутат машинский.
машинский в.л. я хотеть напоминать николай иванович и весь коллега, что в заявление так написать: "давать согласие на вхождение в группа "народный депутат" с одновременный выход из группа "народовластие". поскольку государственный дума до сей пора не зарегистрировать группа "народный депутат", то, я считать, вопрос вообще не должный ставиться.
председательствующий. вы свой заявление отзывать?.. значит, оно действовать. на его основание группа "народовластие" мочь принимать решение. пожалуйста, иваненко сергей викторович.
иваненко с.в. уважаемый депутат, безусловно, группа "народовластие" вправе провожать кадровый изменение. но я хотеть бы сказать о другой. я знать о то, что состояться решение комитет по регламент, который не зарегистрировать группа "народный депутат". это вещь недопустимый, потому что комитет по регламент должный просто выполнять чисто регистрационнуюфункция, а не разрешительный. то, что решение противоречить регламент, это очевидно. они представлять весь необходимый документ и должный быть зарегистрировать в установленный порядок. нежелание комитет здесь должно быть какой-то образ компенсировать.
председательствующий. николай иванович рыжков.
рыжков н.и. я должный отвечать виктор леонидович. мы вы не заставлять писать заявление. вы написать заявление - мы обязывать быть отреагировать. депутат панин обвинять мы два неделя назад в то, что мы не рассматривать этот вопрос. мы потребовать: давать заявление - мы рассматривать. мы вы сказать, какой число, в какой время, в 12 час день... заявление мы получать из комитет по регламент. мы выполнять свой функция, и все. если вы не идти туда, отзывать свой заявление, и тогда группа рассматривать вопрос. но в данный случай мы действовать четко по регламент. я просить утверждать этот постановление.
председательствующий. депутат коломейцев, вы о создание группа?.. мы этот вопрос сейчас не обсуждать. конкретный проект постановление по предложение и по доклад николай иванович рыжков ставить на голосование. кто за то, чтобы проект постановление об освобождение депутат машинский от должность заместитель председатель комитет по экономический политика принимать (пункт 23 повестка день)? просить голосовать. идти голосование. пункт 23 - проект постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. пункт 24. николай иванович... пожалуйста, иваненко сергей викторович - по ведение.
иваненко с.в. уважаемый борис юрьевич, я вносить предложение (я приносить извинение, мочь быть, я не четко он сформулировать) решать вопрос с регистрация группа "народный депутат". я предлагать протокольно зафиксировать, что она зарегистрировать, если никто не возражать, потому что это неправильный ситуация, когда мы нарушать интерес меньшинство, как бы мы к он ни относиться.
председательствующий. депутат коломейцев - по вопрос о группа, пожалуйста (вы просить давать слово), поскольку иваненко этот вопрос подымать.
коломейцев н.в. уважаемый коллега, уважаемый борис юрьевич! комитет здесь ни при что. два депутат, который хотеть бы быть в этот группа и числиться в комитет по регламент, на пять заседание комитет не приходить. ну какой вопрос к комитет? а депутат ведь мы заставлять не мочь голосовать. там три "за" и пять "воздерживаться". нет вопрос.
председательствующий. протокольный запись по выступление депутат иваненко быть, она состояться уже, и этот протокольный запись далее быть предмет рассмотрение в комитет по организация работа дума. пункт 24. николай иванович рыжков, ваш доклад.
рыжков н.и. уважаемый коллега, я хотеть напоминать, что 9 июнь 1999 год ваш решение быть создавать специальный комиссия (я сокращенно называть) по югославия. я избирать председатель этот комиссия. в состав комиссия входить 20 человек. я знать, что на совет дума ставиться вопрос, надо ли мы давать отчет на заседание палата или не стоить и так далее. я хотеть напоминать, что в положение комиссия по изучение и обобщение информация о преступление нато в югославия сказать, что отчет о результат работа комиссия выноситься на рассмотрение государственный дума. мы строго выполнять положение. поэтому мы в документ, который вы представлять, отчитываться и вносить предложение. первый. мы вносить предложение, чтобы одобрять все-таки работа наш комиссия. я не быть говорить о существо вопрос. там достаточно подробно сказать все, что мы делать, где мы бывать и какой материал мы собирать. второй. мы считать, что от имя палата необходимо обращаться в международный трибунал, передавать этот материал международный трибунал, с то чтобы в конец конец привлекать к ответственность тот, кто устраивать этот агрессия против югославия. и далеко быть наш рекомендация: учитывать, что этот вопрос чрезвычайно сложный и, самый главное, иметь длительный характер, мы считать, что надо рекомендовать будущий государственный дума создавать подобный комиссия, для то чтобы этот работа не заканчиваться сегодняшний отчет. по положение мы должный в ноябрь отчитываться - мы это делать. мы просить поддерживать проект решение, который мы вы представлять. там быть весь исчерпывать материал.
председательствующий. так, проект постановление перед вы, доклад сделать. быть ли к николай иванович вопрос по этот документ? нет. ставить на голосование: указанный постановление государственный дума принимать. просить голосовать. идти голосование пункт 24 повестка день, проект постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. рассматриваться пункт 25. рита васильевна чистоходова, пожалуйста, ваш доклад.
чистоходов р.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, ну, республика коми с небольшой население - весь 1 миллион 200 тысяча человек. это республика с богатый сырьевой ресурс. в тот же время в она сложный экономический положение. 30 тысяча семья (не человек - семья!) признавать нуждающийся (а подавать заявление 70 тысяча семья), потому что нефть - основной богатство - расхищаться. вот здесь, в парламентский запрос, приводиться факт, как в 1992 год быть незаконно создавать финансовый компания за рубеж, в люксембург, быть вывозить 271 тысяча тонна нефть, валюта - ничего обратно не вернуться. вы помнить, когда путин утверждать, я задавать он вопрос, кстати и по этот нефть, он обещать помогать разбираться. однако реакция никакой. я бы просить вы, коллега, поддерживать мой парламентский запрос и помогать мой избиратель.
председательствующий. быть вопрос к рита васильевна? нет. ставить на голосование: проект постановление государственный дума о парламентский запрос принимать. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
документ принимать. пункт 26. светлана николаевна гвоздев, пожалуйста, делать доклад.
гвоздев с.н., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат, с момент ликвидация комитет российский федерация по драгоценный металл и драгоценный камень в ноябрь 1996 год и по сей день не определять порядок ввоз на территория российский федерация и вывоз драгоценный металл и драгкамень. по наш с вы закон, который мы принимать в март 1998 год, этот порядок определяться президент российский федерация. до сей пора этот порядок не определять, хотя подготовить более 60 различный проект. в связь с это наш предприятие - и свердловский, и красноярский, и московский, и другой - все терять рынок и наш федеральный бюджет и бюджет субъект федерация терять средство, в тот число в иностранный валюта. расчет показывать, что этот сумма - более 100 миллион доллар. поэтому просить вы поддерживать обращение к президент российский федерация о правовой обеспечение и наведение порядок с ввоз и вывоз драгоценный металл и драгоценный камень в соответствие с принимать мы закон. просить поддерживать этот постановление. спасибо.
председательствующий. быть вопрос к светлана николаевна? вопрос нет. ставить на голосование: указанный проект постановление принимать. просить голосовать. голосоваться пункт 26 повестка день, проект постановление. пожалуйста, определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. спасибо. коллега, мы дополнительно в повестка день вносить проект постановление депутат сухой. депутат сухой... где он? депутат сухой в зал нет. кто-то взяться вместо он делать доклад? нужно ли делать доклад? проект постановление у вы иметься. речь идти о кризисный ситуация с обеспечение тепло, электроэнергия регион российский федерация в связь с наступление зимний холод. овченков вячеслав иванович, пожалуйста.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". у я быть замечание по этот постановление, поэтому просьба передавать он в комитет по промышленность, мы он дорабатывать.
председательствующий. так, пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г. по поручение сухой, борис юрьевич: просьба проголосовать за основа, передавать в комитет, с то чтобы комитет дорабатывать.
председательствующий. иваненко сергей викторович.
иваненко с.в. такой род постановление тут надо принимать такой образ: в связь с неожиданный наступление зимний холод. ну сколько можно принимать такой постановление?!
председательствующий. ставить на голосование предложение пузановский: принимать данный документ за основа и передавать он в комитет. просить определяться голосование. (шум в зал.) проект постановление за основа. (шум в зал.) за основа, с дальнейший доработка в комитет по промышленность. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, у мы два небольшой протокольный поручение, давать здесь, в этот же ряд, рассматривать, а затем вернуться к закон второй чтение. протокольный поручение депутат буткеев: поручать комитет по международный дело подготовить и доводить до сведение государственный дума информация о мера, принимать правительство к спасение гражданин юдов, яценко, роговец, качалина, гмызин, член экипаж самолет "ан-12", захватить в плен боец унита. быть возражение против это? возражение нет, документ считаться принятый. протокольный поручение депутат рыжков: поручать комитет государственный дума по информационный политика и связь разбираться со случаться, подготовить информация и проект постановление государственный дума о защита средство массовый информация в период избирательный кампания. пожалуйста, рыжков николай иванович.
рыжков н.и. я не давать такой предложение.
председательствующий. это владимир александрович рыжков.
рыжков н.и. а-а, ну так вы же не сказать, что это владимир.
председательствующий. да, владимир александрович рыжков. так, пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н.в. уважаемый коллега, данный протокольный поручение не соответствовать статья 60 наш регламент в часть поручение по подготовка проект постановление. депутат рыжков в состояние сам подготовить проект и подавать он в соответствие с регламент.
председательствующий. поступать возражение, а если быть возражение, голосоваться. ставить на голосование: принимать протокольный поручение. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 30,3%
проголосовать против 145 чело.        69,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   208 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
документ не приниматься, 63 голос. (шум в зал.) сейчас, один минутка. коллега, у мы еще быть короткий информация о то, что в государственный дума поступать ответ на парламентский запрос, который направлять депутат зеленов, лоторев, морозов, памфилов. он направляться устинов, исполнять обязанность генеральный прокурор. от он же получать ответ 22 ноябрь. документ иметься. необходимость зачитывать полный текст этот документ я не видеть. информировать вы, что на запрос получать ответ. возвращаться к законопроект второй чтение и идти по они. пункт 12 повестка день. (выкрик из зал.) да, извинять. сейчас александр андреевич. гришуков владимир витальевич, пожалуйста.
гришуков в.в. спасибо, борис юрьевич. уважаемый коллега, я просить прощение, но то не менее я хотеть бы, наверное, от имя весь депутат и от комитет попросить все-таки 1 декабрь на "час голосование" поставлять наш законопроект "о творческий работник литература и искусство и об их творческий союз". что касаться правовой правка и предложение, мы проголосовать. замечание лингвистический характер передавать в рабочий порядок. мы они отрабатывать. то быть законопроект готовый к голосование. я просить бы поддерживать, чтобы этот состав дума мы проголосовать он. спасибо.
председательствующий. быть возражение против это? нет. тогда законопроект, который докладывать депутат гришуков и принятый мы во второй чтение, быть считать прошедший процедура третий чтение и ставить в повестка день пленарный заседание 1 декабрь на "час голосование". пожалуйста, александр андреевич, докладывать пункт 12 повестка день. законопроект второй чтение.
рыгалов а.а., аграрный депутатский группа. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представляться законопроект "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация" для принятие во второй чтение. никакой замечание и предложение на данный законопроект не поступать, поэтому таблица поправка не сформировывать и изменение в текст законопроект, принимать в первый чтение, не вноситься. иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума на данный законопроект. комитет по аграрный вопрос рекомендовать государственный дума принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. таблица поправка отсутствовать, иметь право ставить на голосование сразу во второй чтение. быть возражать против это? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект, пункт 12 повестка день, принимать во второй чтение? просить голосовать. идти голосование по пункт 12. законопроект второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   221 чело.
не голосовать        229 чело.
результат: не принимать
не набирать нужный число голос, 220. (выкрик из зал.) вернуться к голосование? депутат нигкоев предлагать вернуться к голосование. ставить на голосование предложение депутат нигкоев о возврат. пожалуйста, определяться. вернуться к голосование предлагать нигкоев. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        99,5%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   199 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. повторно ставить на голосование: принимать во второй чтение проект федеральный закон, пункт 12 повестка день. просить голосовать. таблица поправка отсутствовать, поэтому они не голосоваться. сразу идти голосование законопроект во второй чтение. пожалуйста, определяться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
принимать законопроект. пожалуйста, александр андреевич.
рыгалов а.а. законопроект проходить весь необходимый процедура, и я просить бы в "час голосование" принимать он в третий чтение.
председательствующий. нет возражение? нет. такой образ, палата считать, что законопроект проходить второй чтение и ставиться в повестка день на пленарный заседание 1 декабрь в "час голосование". пункт 13 повестка день. законопроект второй чтение. адриан георгиевич пузановский. пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! комитет по экономический политика представлять палата подготовить ко второй чтение в очередной раз законопроект "о свободный экономический зона". почему в очередной раз? вы уже в третий раз быть рассматривать данный законопроект. на сей раз вы представлять проект, в который учитывать, на наш взгляд, практически весь предложение и замечание правовой управление президент, правительство. мы получать из правительство российский федерация по этот законопроект предложение за подпись весь последний вице-премьер сменяться кабинет, у мы богатый коллекция этот предложение. мы постараться слагать все в представлять вы проект. учет весь предложение позволять говорить о то, что все-таки вы рассматривать специальный закон "о свободный экономический зона", развитый в классический форма: зона экспортный производство, свободный таможенный зона, производственный и торговый тип. и мы указывать на то, что особый экономический зона утверждаться отдельный федеральный закон. с этот часть новелла соглашаться на сей раз представитель весь участвовать в подготовка законопроект сторона, иметься в вид и правительственный сторона, и от президент. один из камень преткновение, из-за который раз за раз возвращаться законопроект в палата, быть проблема (для россия это действительно проблема почему-то) специальный налоговый режим для свободный экономический зона. минфин и налоговый министерство выступать категорически против предоставление какой-либо налоговый льгота сводный экономический зона. но без этот льгота нет зона. быть только зона особый тип, но они не иметь отношение к свободный экономический зона. в прошлый пятница в краснодар состояться всероссийский международный (по статус) конференция о развитие свободный экономический зона на территория юг россия и на весь территория россия. из китай прибывать делегация - 24 представитель от 143 китайский свободный экономический зона, который развиваться в шесть основной формат. вообще, китайский экономика двухсекторный: один сектор - это экономика социалистический рыночный хозяйство, а второй сектор - это свободный экономический зона. по удельный вес последний составлять в общий экономика китай примерно 42 процент.
председательствующий. адриан георгиевич, про китай-то, мочь быть, как-то короткий, пожалуйста.
пузановский а.г. я говорить о китай потому, что со свободный экономический зона, борис юрьевич, мы за шесть год продвигаться только ко второй чтение. и если создание инвестиционный климат в россия так и далеко быть продолжаться, мы превращаться в зона экономический бедствие скоро все. мы представлять таможенный стандартный режим для этот зона, который прописывать в таможенный кодекс. здесь нет никакой проблема. мы только не прописывать в этот закон режим таможенный склад. он должный находиться в компетенция таможенный служба россия. что касаться налоговый льгота, то мы воспользоваться налоговый кодекс, где прописывать налоговый стандарт инвестиционный налоговый кредит. это специфический форма налоговый отношение, который позволять, уже опираться на правовой ресурс действующий налоговый кодекс, решать проблема льготирование для субъект предпринимательский деятельность в свободный экономический зона. здесь нет противоречие с действовать гражданский кодекс и налоговый кодекс. и в заключение. в часть управление и создание свободный экономический зона повторяться то, что быть нарабатывать в предыдущий вариант, - это федеральный программа развитие свободный экономический зона. новшество являться то, что мы по инициатива комитет по вопрос местный самоуправление и учитывать многочисленный обращение записывать в закон, что право инициирование вопрос о создание свободный экономический зона принадлежать не только субъект федерация, но и муниципальный образование. порядок инициирование определяться правительство. что касаться лицензионный порядок разрешение на участие в свободный экономический зона, мы от это отказываться. и прописывать простой норма: регистрация в качество участник, что соответствовать, в общий-то, принимать стандарт. вот таков основной концептуальный положение данный законопроект после подготовка.
председательствующий. да, это в первый чтение мы весь рассматривать. сейчас - второй. что делать во второй?
пузановский а.г. комитет предлагать поддерживать таблица принимать поправка, отклонять поправка и проголосовать во второй чтение.
председательствующий. быть ли у фракция и депутатский группа вопрос, замечание и предложение по таблица поправка? нет. ставить на голосование: соглашаться с комитет и таблица принимать комитет поправка утверждать. просить голосовать. пункт 13 повестка день, законопроект "о свободный экономический зона". пожалуйста, голосовать. таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        46,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   211 чело.
не голосовать        239 чело.
результат: не принимать
не набирать нужный число голос таблица. никитчук предлагать переголосовать. ставить на голосование: вернуться к голосование по таблица 1. просить голосовать. коллега, идти голосование по повод возврат к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   215 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. повторно ставить на голосование: соглашаться с комитет в часть принятие поправка по законопроект "о свободный экономический зона". просить голосовать. пожалуйста, весь, присутствовать в зал, принимать участие в голосование, очень просить вы. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
приниматься таблица. ставить на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. просить голосовать. пожалуйста, идти голосование таблица отклонять поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
приниматься и второй таблица. ставить на голосование: принимать во второй чтение указанный законопроект. просить голосовать. внимательно, идти голосование законопроект во второй чтение. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. адриан георгиевич, к третий быть готовить в установленный порядок и вносить через совет. так? поправка очень много. пожалуйста, пузановский, включать микрофон на центральный трибуна.
пузановский а.г. уважаемый коллега, законопроект готовый к третий чтение. просьба поставлять он на очередной заседание в "час голосование".
председательствующий. поправка очень много. я бояться, что окончательный текст мы сейчас не иметь все-таки. коллега, быть возражение против то, чтобы считать он прошедший третий чтение? нет возражение? соглашаться с комитет и ставить он в "час голосование" на 1 декабрь. переходить к пункт 14 повестка день. здесь докладчик определять владимир кузьмич гусев. по согласование между комитет доклад предлагаться сделать пузановский адриан георгиевич. отмечать, что комитет разный, но они договариваться. палата не возражать о замена докладчик? не возражать. адриан георгиевич, пожалуйста, докладывать пункт 14 - законопроект "о холдинг".
пузановский а.г. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! поскольку я один из разработчик данный законопроект и вопрос согласовывать с владимир кузьмич, позволять представлять данный законопроект, подготовить комитет по промышленность ко второй чтение. у вы быть материал, таблица принимать поправка и отклонять. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что в результат работа с поправка в значительный степень улучшать статья 11, она во многое являться ключевой для данный законопроект. речь идти о консолидированный учет в рамка холдинг для цель налогообложение. это важный, пожалуй, пункт данный законопроект. никакой существенный, концептуальный изменение поправка не вносить. комитет просить поддерживать таблица принимать и отклонять поправка и проголосовать законопроект во второй чтение.
председательствующий. пожалуйста, быть ли у фракция и депутатский группа вопрос, замечание и предложение по таблица поправка? анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, этот проект, который сейчас докладывать адриан георгиевич, делаться три комитет - комитет по промышленность как головной, экономический комитет и комитет по законодательство. мы фактически вносить новый институт и очень точно и четко вписывать он в гражданский законодательство, такой образ ликвидировать прореха в законодательство. надо сказать, что быть соображение президент. все до единый этот соображение мы учитывать, о чем докладывать и представитель президент, и наш комитет. мы считать, что этот самый государственный дума делать очень серьезный шаг в развитие наш гражданский законодательство и в регулирование рыночный отношение. поэтому просить поддерживать он.
председательствующий. спасибо. по таблица поправка еще быть вопрос, замечание, предложение? нет, не видеть. иметь право ставить на голосование. ставить на голосование: соглашаться с комитет в часть принятие поправка. просить голосовать. идти голосование, пожалуйста, быть внимательно. голосоваться таблица поправка, который комитет рекомендовать принимать. пожалуйста, энергично, кто желать проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   227 чело.
не голосовать        223 чело.
результат: не принимать
не хватать один голос. никитчук предлагать вернуться к голосование. ставить на голосование: вернуться к голосование. определяться. пожалуйста, коллега, тот, кто в зал, принимать участие. я не говорить, как голосовать, просто голосовать. ну, не хватать один голос. вот терять время сейчас. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   234 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. ставить на голосование повторно: соглашаться с комитет в часть принятие поправка. просить голосовать. пункт 14 повестка день, таблица принимать поправка. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
таблица утверждаться. ставиться на голосование: принимать указанный законопроект во второй чтение. просить голосовать. голосоваться пункт 14 - законопроект второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
приниматься во второй чтение. адриан георгиевич, по повод третий чтение, пожалуйста, сформулировать ваш предложение. это должный делать комитет.
пузановский а.г. комитет по промышленность подготовить данный законопроект к третий чтение. просьба председатель комитет - направлять законопроект на голосование в третий чтение.
председательствующий. нет возражение? палата принимать решение о то, что процедура третий чтение проходить, и документ направляться на "час голосование" 1 декабрь. пункт 15 повестка день. адриан георгиевич пузановский, пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! данный законопроект являться очень короткий, но содержательный. он значительно улучшать статья 18 действующий закон "о конкуренция и ограничение монополистический деятельность на товарный рынок". и суть поправка сводиться к то, что лицо, желать участвовать в сделка, связанный с концентрация имущество в любой его форма, должный давать информация об источник применять средство. поправка не поступать, за исключение один, также от правительство. суть этот поправка (она являться дополнение к последний абзац данный статья): она вносить ограничение на разрешение, выдавать министерство по антимонопольный политика. мы, комитет по экономический политика, счесть такой дополнение очень корректный, потому что получать однажды разрешение на проведение сделка не мочь быть вечный. и если оно не реализовать, он через год нужно обновлять. на наш взгляд, это очень корректный дополнение, оно улучшать правовой регулирование. просьба поддерживать.
председательствующий. адриан георгиевич, вот у я здесь таблица поправка принимать и отклонять. это что, не тот?
пузановский а.г. да, да.
председательствующий. быть два таблица, да?
пузановский а.г. быть два таблица.
председательствующий. вы сформулировать так, что вроде поправка не поступать. я прослушивать, очевидно. коллега, быть ли у фракция и депутатский группа вопрос, замечание, предложение по таблица поправка? нет. можно ставить на голосование? ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть принятие поправка. просить голосовать. пункт 15 повестка день. пожалуйста, голосовать таблица поправка, рекомендовать к принятие. кто без карточка? таковой нет. показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
утверждаться таблица. ставиться на голосование таблица 2 поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. просить голосовать. идти голосование. пункт 15, таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
таблица утверждаться. ставиться на голосование: принимать указанный законопроект во второй чтение. просить голосовать. голосоваться во второй чтение законопроект, обозначать в пункт 15 повестка день. пожалуйста, определяться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. адриан георгиевич...
пузановский а.г. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! законопроект готовый к третий чтение. просьба поставлять он в "час голосование".
председательствующий. нет возражение у палата? ставиться в повестка день 1 декабрь в "час голосование", как документ, проходить третий чтение. рассматривать пункт 16 повестка день. павел михайлович веселкин - доклад. нет в зал докладчик. рассмотрение законопроект переноситься на неопределенный срок. алексей юрьевич михайлов здесь. пункт 17: "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о недра". докладывать, пожалуйста, алексей юрьевич.
михайлов а.ю., фракция "яблоко". уважаемый коллега, законопроект второй чтение. к он поступать 180 поправка. около 30 поправка быть в другой статья, поэтому мы не мочь они рассматривать. в таблица принимать поправка примерно треть поправка. когда мы работать, мы ставить свой цель постараться находить консенсус между правый и левый, между весь, кто думать о недропользование, и, как мы, комитет, представляться, это мы удаваться сделать. работа над этот законопроект продолжаться вплоть до сегодняшний день. и два уточнять редакция поправка, который быть в таблица принимать поправка, я так понимать, что автор этот поправка быть представлять они ваш внимание. какой изменение в этот законопроект происходить во второй чтение? изменение быть довольно заметный. во-первых, быть принимать поправка четыре депутат - савчук, гуськов, поморов, ждакаев - о то, чтобы восстанавливать ограничение действие гражданский кодекс в сфера недропользование. это правильный, потому что недропользование основывать на административный принцип, а не на гражданский кодекс, поэтому все, что касаться передача лицензия в третий рука, третий лицо, и так далее, теперь ограничивать. в законопроект, который быть принимать в первый чтение, это ограничение сниматься. во-вторых, снимать процедура аудит недропользование. как вы помнить, при первый чтение министр орлов мы доказывать, что этот процедура необходимый, потому что государственный орган не справляться. когда мы внимательно рассматривать этот вопрос, выясняться, что недропользователь очень подозрительно относиться к этот процедура, потому что они считать, что они заставлять за их собственный счет проходить какой-то дополнительный аудиторский процедура. это с один сторона. а с другой сторона, ясно, что бюджет никогда на это деньги не давать. и в результат на сегодняшний день ни правительство, ни недропользователь... короче, я не удаваться находить ни один сторонник аудит недропользование, поэтому этот положение из законопроект, принимать в первый чтение, мы снимать. вносить положение, по который, если на конкурс быть подавать только один заявка, лицензия предоставляться то, кто подавать этот заявка. этот процедура действовать на сегодняшний день, действовать с 1992 год, по положение о лицензирование, одобрять верховный совет, но это не быть в закон российский федерация "о недра". поэтому создаваться такой коллизия, что вроде бы все это работать и неоднократно этот процедура проходить, но законный основание она не иметь. мы это вносить в закон. снимать положение о то, что условие лицензия пересматриваться при изменение мировой цена. как вы помнить, законопроект вноситься и мы он голосовать в первый чтение тогда, когда цена на нефть упасть в два раз. на сегодняшний день они в три раз вырастать, и поэтому если и применять этот положение, то он надо сейчас применять как бы в обратный сторона, то быть пересматривать условие лицензия в сторона ужесточение, в сторона увеличение весь рентный платеж и так далее. когда этот поправка вноситься, конечно же, тот, кто вносить, вовсе не иметь это в вид. но как бы то ни быть, совершенно ясно, что в условие, когда цена так резко колебаться, невозможно вносить поправка в 20 тысяча лицензия, который у мы быть и который выдавать недропользователь. это просто невозможный процедура! поэтому этот вещь мы снимать. очень спорный быть вопрос о возможность передача лицензия от дочерний компания материнский и от материнский - к дочерний. мы обсуждать он не один раз, и здесь точка зрение быть примерно таков. тот, кто считать, что это необходимый сделать, полагать, что это облегчать работа недропользователь, облегчать возможность поиск инвестиция и так далее. тот, кто считать, что не надо принимать этот поправка, основываться на то, что скоро все это вызывать большой подозрение у совет федерация и губернатор быть считать, что с помощь этот поправка у они забирать возможность влияние на недропользователь, потому что такой образ весь лицензия мочь быть переоформлять на московский головной контора, компания. основание для такой точка зрение я лично не видеть, но то не менее такой точка зрение очень распространять среди член совет федерация, это правда. именно поэтому комитет голосовать этот поправка. этот поправка в такой вид не проходить. она проходить в урезать вид и касаться фактически только один компания - компания "газпром". то быть, такой образ, мы предлагать как бы поставлять эксперимент. мы посмотреть, как "газпром" быть пользоваться этот право: если это быть работать, то можно быть ставить вопрос о расширение этот практика и на остальной недропользователь. если быть проблема, то необходимо быть вернуться к этот поправка и, возможно, запрещать передача лицензия. некоторый предложение мы не включать в текст законопроект, в тот число вносить, если можно так сказать, со сторона наш правовой управление аппарат государственный дума. замечание правовой управление иногда у я вызывать даже недоумение. например, правовой управление призывать мы отказываться от принцип два ключ в недропользование и предлагать заменять какой-то другой принцип, неизвестно какой, который никак не описываться и так далее. мы не мочь это сделать, потому что это нарушать концепция закон, принимать в первый чтение, во-первых, и, во-вторых, потому, что это просто неправильно. мы не соглашаться с мнение правовой управление, что весь конкурс по выдача лицензия должный проходить на основание гражданский кодекс. здесь действовать административный процедура, и применение гражданский кодекс возможно только в очень ограниченный масштаб. как вы знать, у мы принимать в первый чтение законопроект о порядок лицензирование. он подробный, исчерпывающий образ описывать порядок проведение весь конкурс в часть недропользование, и в этот часть мы не нужный работа гражданский кодекс. поэтому здесь ссылаться на гражданский кодекс и регулировать весь это гражданский кодекс нет никакой необходимость. кроме то, мы не соглашаться с то, что при реорганизация предприятие условие лицензия должный пересматриваться. мы считать, что весь лицензионный обязательство, который быть у предприятие, должный сохраняться. и то, как называться этот компания или что там такой происходить с ее слияние или разделение, никак не должно влиять на выполнение весь лицензионный обязательство компания. это быть принцип. весь поправка, о который я говорить, на сегодняшний день практически согласовывать и с правительство и, с наш точка зрение, не вызывать никакой проблема в совет федерация. такой образ, законопроект подготовить и являться результат как бы общий консенсус. два поправка мы сейчас должный быть рассматривать (я думать, что мы давать слово автор этот поправка) и тогда поговорить о они подробно. а сейчас я хотеть бы поблагодарить весь депутат, большой число депутат, который активно и очень конструктивно работать над этот закон. спасибо.
председательствующий. алексей юрьевич, прежде чем мы переходить к обсуждение, объяснять. у я здесь четыре поправка, а вы говорить о два. у я поправка депутат мартюшов, поправка, подписывать савчук и тен,поправка, подписывать только вера семеновна, и еще один - она же. итого четыре.
михайлов а.ю. я думать, что вера семеновна давать весь разъяснение по этот вопрос.
председательствующий. но они все надо голосовать отдельно, так, да? алексей юрьевич?
михайлов а.ю. пожалуйста, давать слово вера семеновна, она...
председательствующий. нет-нет, я вы спрашивать, как докладчик, они быть в таблица? нет.
михайлов а.ю. этот поправка являться уточнять редакция то, что быть в таблица.
председательствующий. так, значит, мы из таблица должный какой-то поправка изымать?
михайлов а.ю. да. по настояние автор этот поправка - вера семеновна и господин мартюшов.
председательствующий. понятно, хорошо. коллега, быть ли у фракция и депутатский группа вопрос по таблица поправка? депутат вишняков, потом - овченков.
вишняков в.г. я читать заключение правовой управление. оно давать этот заключение по второй чтение, по поправка, который быть вы вносить. и какой здесь общий вывод? я согласный с правовой управление (я просматривать содержание этот поправка). при работа над поправка к законопроект автор исходить не из этот законопроект, а из закон "о недра", который быть принимать еще в 1992 год, до принятие конституция российский федерация. тот поправка, который вы вносить, исходить из тот закон, и когда вы на это указывать правовой управление, то его замечание о приведение в соответствие это закон с новый конституция российский федерация, как тут сказать, не быть учитывать. когда я посмотреть, а в что же этот несоответствие, я быть вынуждать соглашаться с правовой управление. почему происходить такой игнорирование довольно квалифицировать и солидный заключение правовой управление?
председательствующий. виктор григорьевич, какой поправка голосовать отдельно?
вишняков в.г. никакой. я иметь в вид, что...
председательствующий. я спрашивать по таблица поправка. если у вы нет замечание по таблица, то зачем вы брать слово для выступление? коллега! как будто глухой со слепой разговаривать. я спрашивать: по таблица поправка быть? подниматься рука, а разговор идти о концепция.
вишняков в.г. нет, это не концепция. еще раз говорить (я с это начинать): правовой управление давать заключение по поправка и весь этот поправка - я с они согласный - отвергать концепция закон, вот в чем суть этот заключение правовой управление.
председательствующий. пожалуйста, михайлов, отвечать.
михайлов а.ю. уважаемый коллега, дело в то, что правовой управление должно быть давать заключение ко второй и третий чтение. тот замечание, о который сейчас идти речь, - это замечание к первый чтение, безусловно. и к первый чтение не тот закон, который вносить правительство, а к первый чтение тот закон, который вообще не вносить. поправка, о который вы говорить, который менять бы принцип "два ключ" в недропользование, вообще не быть, они вообще не быть, они вообще не подаваться никто. просто правовой управление сказать, что, вообще-то, хорошо быть бы сам закон "о недра", а не этот закон - о некоторый поправка в закон "о недра" - в этот часть поправлять. я на самый дело с этот тоже не согласный.
председательствующий. по порядок ведение - депутат савельев. потомовченков по таблица. пожалуйста, савельев николай николаевич включать микрофон.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! у мы очень мало время. субъект право законодательный инициатива согласно конституция являться депутат и весь перечисленный субъект. правовой управление такой субъект не являться. быть замечание его - это все учитываться, обсуждать мы сейчас должный только поправка, и не много то.
председательствующий. спасибо. депутат овченков вячеслав иванович. потом - савчук.
овченков в.и. борис юрьевич, у я замечание по оформление текст законопроект. я непонятно: тут много вычеркнуть, например, страница 2, последний абзац: "в случай с федеральный закон", далеко зачеркнуть "или закон субъект российский федерация" и так далее; вот на страница 4, на страница 9, 10. как считать: это вычеркнуть или это какой-то технический небрежность?
михайлов а.ю. то, что зачеркнуть, - это вычеркнуть из текст. то, что касаться страница 2, где мы снимать "закон субъект федерация", - это как раз являться один из замечание правовой управление, который мы учитывать. правовой управление мы указывать, что мы не мочь предписывать субъект федерация, что они должный регулировать свой закон. это чистовой текст, какой мы должный быть подготовить по регламент.
председательствующий. депутат савчук вера семеновна - по таблица поправка.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я хотеть обращать ваш внимание на принимать поправка. я хотеть прежде сказать вы, борис юрьевич, что тот поправка, который подписывать я, я снимать. оставаться согласованный.
председательствующий. у я два ваш.
савчук в.с. нет, второй подписывать тен и савчук.
председательствующий. это третий. тогда я вы напоминать...
савчук в.с. значит, мы два снимать.
председательствующий. вот я читать ваш поправка: предлагать правительство российский федерация вносить проект федеральный закон и так далее. вот этот поправка вы снимать?
савчук в.с. нет. это в проект постановление, я оставлять. а тот поправка...
председательствующий. поправка вот этот снимать.
савчук в.с. да. я снимать тот, который я один подписывать.
председательствующий. хорошо. откладывать.
савчук в.с. а поправка 32, подписывать тен и савчук, считать согласованный, который принимать...
председательствующий. 32-я из таблица принимать. вы изымать тот и предлагать вместо она проголосовать ваш с тен поправка.
савчук в.с. да.
председательствующий. все, принимать.
савчук в.с. поправка 31 я предлагать вынести на отдельный голосование.
председательствующий. тоже из принимать?
савчук в.с. это из принимать, да. это поправка 31, то, о чем говорить алексей юрьевич, это "дочка-мать". надо обсуждать. если палата брать на себя этот обязательство, что совет федерация... мы-то бояться, что в совет федерация мочь не проходить в связь с предлагать перераспределение...
председательствующий. понятно-понятно. не надо сейчас обосновывать. все, да?
савчук в.с. все.
председательствующий. пожалуйста, депутат мартюшов.
мартюшов с.н., фракция "яблоко". уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! я предлагать вынести на отдельный голосование поправка 31 из принимать и мой поправка 90 из отклонять.
председательствующий. близко к микрофон. который?
мартюшов с.н. мой 90-ю из отклонять. и вместо мой отклонять поправка 90 предлагать поправка, раздавать сегодня. вместо 90-й отклонять раздавать сегодня в зал.
председательствующий. принимать, да?
мартюшов с.н. да, принимать.
председательствующий. понятно ваш предложение. потом быть обосновывать по существо. еще быть замечание по таблица поправка? вот это работа, который требоваться при второй чтение. нет больше? итак, таблица принимать поправка. из она изыматься поправка 31 и 32, по который быть проводить отдельный голосование. остальной часть таблица по предложение комитет ставиться на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть принятие поправка? просить голосовать. идти голосование по таблица принимать поправка без 31-й и 32-й. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
таблица утверждаться. в соответствие с предложение депутат савчук вместо изымать поправка 32 предлагаться новый поправка, который вносить депутат савчук и тен. этот документ раздавать. предлагаться она принимать. ставиться на голосование. кто за то, чтобы дополнение к таблица поправка, раздавать и иметься у вы, по предложение савчук и тен принимать в качество поправка? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
поправка 32 в новый редакция приниматься. вера семеновна предлагать исключать из таблица поправка 31 и ее отклонять. обосновывать. потом алексей юрьевич отвечать, и голосовать. поправка 31 из таблица принимать.
савчук в.с. в поправка 31 как раз говориться о передача, так сказать, от мать к дочка, и это касаться только газоснабжение, не относиться это ни к нефть, ни к другой недропользователь, только по газ. мы чем обеспокоить? мы обеспокоить то, что в совет федерация мочь не проходить этот поправка и мочь быть не принимать в целое закон. если палата на себя брать такой обязательство, что мы поддерживать, закон идти в совет федерация, и если совет федерация вдруг отклонять, значит, мы приходиться преодолевать вето. поэтому я и хотеть обращаться к палата. если вы согласный вот этот поправка давать в такой формулировка, как она идти... я сейчас она озвучивать: "субъект единый система газоснабжение разрешаться переход право пользование недра от дочерний (зависимый) общество к основной, от основный общество к дочерний (зависимый), а также между общество, по отношение к который один основной общество (управляющий организация) иметь возможность определять условие финансовый-хозяйственный деятельность каждый из они". вот этот поправка мы предлагать рассматривать отдельно только в связь с то, что бояться, что совет федерация отклонять. вообще, ничто плохой в она нет. если палата брать на себя обязательство потом преодолевать вето, то можно она принимать.
председательствующий. алексей юрьевич, пожалуйста.
михайлов а.ю. уважаемый коллега, я думать, что в такой вид поправка, который касаться практически, быть прямо говорить, один субъект федерация, вряд ли быть основание для вето совет федерация. с другой сторона, проблема этот настолько спорный и настолько разный точка зрение быть, что на самый дело вводить это в массовый масштаб быть бы, мочь быть, немного опасно. а попробовать и посмотреть, что из это получаться, какой из это вытекать проблема, мочь быть, стоить бы. и к мы приходить представитель "газпром", рассказывать о то, что быть у они как бы реальный проблема, необходимый передача лицензия между дочерний предприятие и так далее, с то чтобы под тот или иной дочерний предприятие можно быть заключать инвестиционный проект. то быть, такой образ, поправка, что называться, жизнь затребовать, а насколько хорошо она быть работать, сейчас определять трудно. поэтому я предлагать в вид эксперимент это сейчас принимать. если у совет федерация быть замечание, тогда в согласительный комиссия надо быть просто соглашаться и снимать этот поправка.
председательствующий. существо вопрос понятно. депутат романов валентин степанович.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. и все же я просить бы докладчик давать более четко аргументация. вы ссылаться на организационный условие: приходить газпромовец, что-то говорить. каков позиция комитет? риск большой при передача вот такой вольготный от дочерний к головной и наоборот. мы видеть, какой сложный комбинация происходить во взаимоотношение. тут и субъект федерация, тут и крупный монополия, их подразделение. повторять: каков точка зрение комитет? я очень не по душа, вера семеновна, что вы трижды подчеркивать: "если палата брать на себя...". давать определяться, мы-то сам что брать? я просить более четко сформулировать позиция комитет.
михайлов а.ю. уважаемый коллега, позиция комитет абсолютно четкий. комитет предлагать этот поправка оставлять в таблица принимать поправка, где она и находиться сейчас, во-первых. во-вторых, комитет предлагать в последующий прослеживать за то, как быть работать этот поправка. и комитет, наконец, предлагать, мочь быть, через год или через два вернуться к этот вопрос следующий государственный дума и посмотреть, надо этот поправка отменять или надо распространять ее действие на весь недропользователь. такой образ, комитет предлагать принимать этот поправка.
председательствующий. пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый алексей юрьевич, уважаемый коллега! недавно, это быть на октябрьский заседание, мы с вы рассматривать блок поправка в закон об СРП. среди этот поправка быть поправка депутат лоторев, кажется, и савельев николай николаевич в отношение как раз трансферт лицензия от дочка к мать, только там без дочка и мать быть. здесь предлагаться несколько другой схема. значит, в один закон мы писать один, а в другой писать другой. я бы просить специалист по недропользование разбираться в этот трансферт лицензия. и из данный обсуждение неясно, вера семеновна, все-таки с что связывать ваш условие? если с позиция совет федерация, то это абсолютно некорректный постановка вопрос. при чем совет федерация? мы в палата содержательный рассматривать порядок трансферт, или передача, лицензия. понравиться или не понравиться кто-то в совет федерация - другой вопрос. что не нравиться вообще в самый постановка вопрос о трансферт? мы не получать ясный ответ, алексей юрьевич.
михайлов а.ю. уважаемый коллега, я хотеть бы подчеркивать, что в закон "о недра" действовать административный принцип недропользование. в закон "о соглашение о раздел продукция" действовать гражданский правоотношение. поэтому весь этот процедура, особенно тот, который касаться передача лицензия, безусловно, должный регулироваться по-своему, по-разному. если мы когда-то прийти к одинаковый регулирование, ну, так то и быть. но на сегодняшний день это разный режим недропользование и они должный регулироваться по-разному. и поэтому логично, что в закон об СРП прописываться свой процедура, а в закон "о недра" прописываться свой процедура. это правильный.
председательствующий. коллега, по поправка 31 депутат мартюшов еще просить слово. отступать от обычный схема: за, против и голосование. втягиваться в длительный обсуждение.
мартюшов с.н. дело в то, что мой предложение, мой поправка как раз касаться поправка 31. поэтому, прежде чем палата за она проголосовать и примета, я бы хотеть, чтобы мой поправка также быть обсуждать. потому что если палата сейчас ее принимать, то мой поправка уже не быть смысл обсуждать и принимать. поэтому предлагать обсуждать и мой предложение сейчас тоже.
председательствующий. коллега, не надо перемешивать поправка. один мы заниматься, 31-й, вычленять, давать ее судьба решать. потом переходить к ваш - 90-й из таблица отклонять поправка. ну разный же документ! савельев николай николаевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, что "голосовать"? депутат подымать рука.
савельев н.н. уважаемый депутат, поскольку пузановский адресовать к памятный мой поправка по СРП, я и здесь тоже хотеть сказать. вера семеновна, как мягкий женщина, вообще-то, правильный шаг сделать - вынести из закон возможность передача от "дочка" к "мать", но потом говорить, что, мочь быть, и можно оставлять. не надо оставлять такой возможность трансферт. дело в то, что после дефолт, особенно августовский, происходить бурный перераспределение собственность, пакет акция, их концентрация у "мать". и, соответственно, если далеко мы оставлять такой норма, весь право недропользование тоже сконцентрироваться. это быть сверхмонополистический, олигархический экономика. надо запрещать передача этот право недропользование и поэтому поддерживать поправка вера семеновна - вынести из закон. так я понимать, да? вынести из закон и не разрешать трансферт право недропользование.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то... так, во-первых, вера семеновна савчук вынести на отдельный голосование поправка 31 из таблица принимать, и она предлагать она отклонять с оговорка со всякий длинный. в тот же время мы ставить на голосование в положительный форма. кто за то, чтобы соглашаться... (шум в зал.) савчук, еще раз.
савчук в.с. можно, я сказать? дело в то, что здесь говорить "мягко"... конечно, мягко, потому что я женщина, и речь идти как раз о мать и о дочка.
председательствующий. друг друг цеплять и потом объясняться.
савчук в.с. дело в то, что действительно у мартюшов она переплетаться вот с это. но ведь действительно, с один сторона, идти укрупнение компания, а с другой сторона (почему я так мягко и говорить), это взаимоотношение регион и центр. почему и говорить мягко. с один сторона, это очень ценный, а с другой сторона, это нести перераспределение, о чем говорить николай николаевич. поэтому здесь нужно очень внимательно посмотреть.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 31 по предложение комитет принимать? савчук предлагать она отклонять. кто за принятие? просить голосовать. набирать нужный число - оставаться в таблица принимать, не набирать - отклоняться. пузановский зацеплять савельев, савельев зацеплять савчук - и вот объясняться друг перед друг и время терять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     129 чело.        28,7%
проголосовать против 95 чело. 21,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   225 чело.
не голосовать        225 чело.
результат: не принимать
поправка 31 из таблица принимать исключаться и переводиться в таблица отклонять. весь вопрос по поправка из таблица принимать мы решать. таблица отклонять ставиться на голосование без поправка 90, который депутат мартюшов вычленять для отдельный голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть отклонение поправка без поправка 90? просить голосовать. таблица отклонять поправка без поправка 90. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
таблица утверждаться. рассматриваться поправка 90, который мартюшов изымать из таблица отклонять, заменять другой (она раздавать) и предлагать она в такой новый вид принимать. пожалуйста, слово предоставлять мартюшов для обоснование, михайлов отвечать, и голосовать. пожалуйста.
мартюшов с.н. уважаемый коллега, смысл уточнять я поправка, предлагать вместо поправка 90, в то, что в закон предусматриваться такой форма, как передача лицензия от один юридический лицо к другой. быть это в закон. и в закон этот норма обусловливать 50 процент сумма уставный капитал. этот норма совершенно искусственный, потому что все понимать, что 50 процент уставный капитал можно создавать и потом, на другой день после передача лицензия, можно убирать. поэтому вместо вот этот искусственный норма, который существовать в закон - о 50 процент уставный капитал, - предлагаться вот тот норма, который соответствовать гражданский кодекс. действительно, в гражданский кодекс ответственность дочерний предприятие и основной предприятие прописывать, и это естественный перенесение положение гражданский кодекс на данный законопроект. вот то, что я сегодня предлагать, это действительно компромиссный вариант по отношение к то, что быть предлагать в поправка 90. сейчас наиболее хорошо прорабатываться и в закон о соглашение о раздел продукция, и на практика то, что касаться разработка месторождение углеводород. то, что предлагать алексей юрьевич - в вид эксперимент разрешать такой передача от дочерний предприятие к основной для один "газпром", - это явно искусственный мера, поскольку на пример один компания определять применение юридический норма нельзя. мочь быть, оно быть правильно, может, нет. но вот на пример отрасль добыча углеводород, то быть нефть и газ, это предполагаться естественный, поскольку это наиболее разрабатывать и продвинутый у мы сейчас отрасль. предлагать поправка - это установление естественный, соответствовать гражданский кодекс взаимоотношение, как сказать вера семеновна, "дочка" и "мать", в вид эксперимент для добыча углеводород, для газонефтяной отрасль в целое, а не для один "газпром".
председательствующий. алексей юрьевич, ответ комитет, и голосовать.
михайлов а.ю. уважаемый коллега, речь идти о то, чтобы распространять тот принцип, о который мы только что говорить в отношение "газпром", на весь нефтегазовый отрасль. комитет рассматривать этот вопрос. этот поправка не проходить - один голос не хватить, а для поправка по "газпром" один голос хватить. именно поэтому ваш внимание представляться такой вариант эксперимент. но если дума запрещать это делать даже на пример "газпром", то дума сейчас надо определяться, что делать с нефтегазовый отрасль. что касаться позиция комитет - комитет отклонять этот поправка. сейчас она уточнять в тот смысл, что распространяться не на весь недропользователь, а только на нефтегазовый отрасль. вот это тот уточнение, который сейчас сделать господин мартюшов.
председательствующий. "за", "против" прозвучать. мочь я ставить на голосование?
михайлов а.ю. комитет быть против. мой личный позиция - я быть за.
председательствующий. итак, вместо поправка 90 из таблица отклонять, который мы исключать, вноситься на отдельный листочек поправка депутат мартюшов. ставить на голосование: принимать поправка мартюшов. просить голосовать. из таблица отклонять изымать, заменять и ставиться на голосование в позитивный план. набирать нужный число голос - попадать в принимать, не набирать - отклоняться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 18,7%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   139 чело.
не голосовать        311 чело.
результат: не принимать
поправка не набирать нужный число голос и отклоняться, ставиться в таблица отклонять поправка в заменять вид. так, алексей юрьевич, прежде чем я поставлять законопроект на голосование, пожалуйста, отзываться о поправка к проект постановление, который давать депутат савчук.
михайлов а.ю. правильный поправка, я она целиком поддерживать.
председательствующий. ставить на голосование поправка савчук к проект постановление, а потом быть постановление голосовать в целое. кто за то, чтобы поправка савчук к проект постановление принимать? просить определяться голосование. (выкрик из зал.) это поправка депутат савчук к проект постановление. не к текст закон, а к текст проект постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
приниматься, текст постановление быть в новый вариант - с учет поправка савчук. ставить на голосование: принимать указанный законопроект во второй чтение. просить голосовать. идти голосование законопроект второй чтение, пункт 17 повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. алексей юрьевич, пожалуйста. что вы хотеть сказать далеко мы?
михайлов а.ю. законопроект, за исключение два строчка, добавлять вера семеновна сегодня, полностью подготовить к третий чтение. я просить в близкий время поставлять он на третий чтение. этот два строчка мы быстро дорабатывать с правовой управление.
председательствующий. нет у палата возражение? тогда законопроект выноситься на "час голосование" 1 декабрь. коллега, по предложение депутат веселкин ставить на голосование: начинать рассмотрение пункт 16 и продлять время работа до окончание рассмотрение этот вопрос. кто за этот предложение веселкина? просить голосовать. (шум в зал, выкрик.) идти голосование. голосовать и определяться голосование. (шум в зал, выкрик.) депутат веселкин приходить и вносить такой предложение. я он поставлять на голосование. пожалуйста, определяться. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     71 чело. 67,6%
проголосовать против 34 чело. 32,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   105 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься предложение. пожалуйста, депутат... (шум в зал.) нет, сейчас 17.59. я поставлять на голосование вопрос о то, чтобы веселкин начинать доклад по этот законопроект и мы продлять время наш работа до момент окончание рассмотрение этот вопрос. палата проголосовать за это. пожалуйста, веселкин. (шум в зал.) коллега, продлевать время работа, для то чтобы рассматривать законопроект веселкин. мы по этот повод голосовать. (шум в зал.)
веселкин п.м., фракция "наш дом - россия". нет, уважаемый коллега, какой решение вы примета, так и быть. я же ведь не настаивать. поэтому...
председательствующий. павел михайлович, поскольку депутат и так достаточно мало в зал и мы с труд набирать нужный число голос, я бы не становиться сейчас рисковать и портить законопроект. (выкрик из зал.) нет-нет, мы сразу же... я ведь ставить на голосование сразу же и вопрос о продление время. вы соглашаться. депутат панин - по ведение.
панин в.е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега... (выкрик из зал.)
председательствующий. он на пятница попадать.
панин в.е. ...я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что здесь, в зал заседание государственный дума, стационарный образ размещать (и видимо, самовольный) агитационный материал один из избирательный объединение. я полагать, что это недопустимый. я полагать, что здесь мы иметь дело с вызывать нарушение закон и, мочь быть, ну, со злоупотребление право на предвыборный агитация. я считать, что это следовать пресекать самый решительный образ.
председательствующий. какой объединение? называть.
панин в.е. "духовный наследие".
председательствующий. коллега, время наш работа заканчиваться, пленарный заседание объявляться закрывать. завтра совет дума в 10 час утро. спасибо все за работа. 
