12 март 1999


здание государственный дума. большой зал. 12 марта 1999 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. добрый утро, уважаемый депутат! время начало заседание наступать, просить вы рассаживаться и готовиться к регистрация. включать режим регистрация депутат. коллега, внимательно, идти регистрация. к тот, кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, просьба сделать это в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 23 сечь.)
присутствовать 397 чело.        88,2%
отсутствовать  53 чело. 11,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. уважаемый депутат, 11 март отмечать свой 50-летний юбилей арефьев николай васильевич. поприветствовать он. (аплодисменты.) 11 март отмечать день рождение гамза геннадий ефимович, зуев алексей алексеевич, никитин владимир петрович. (аплодисменты.) коллега, иметься у вы повестка день весьма насыщенный. для начало я вносить предложение принимать она за основа. ставить на голосование: повестка день, порядок работа на сегодняшний день, принимать за основа. просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
порядок работа принимать за основа. коллега, кто иметь предложение по повестка день, просить записываться. включать режим запись депутат для внесение предложение по повестка день. показывать список. так, от фракция и депутатский группа быть предложение? с они начинать. от кпрф? нет. владимир вольфович жириновский - от фракция лдпр, пожалуйста.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. я бы хотеть, чтобы у мы быть более четкий порядок с прохождение документ. злополучный постановление по приднестровье до сей пора гулять по кабинет госдума. госдума - законодательный орган. если мы сам нарушать собственный закон, к мы не быть доверие. палата проголосовать, документ должный выходить из стена госдума. и никто не давать право в кабинет переделывать, абзац менять, слово и запятая даже. прикасаться нельзя к этот документ, он уже иметь, так сказать, святость определенный. и второй. мы не раз уже говорить про бюджет госдума. вот сейчас идти расходование деньги. кто разрешать трогать деньги госдума? это деньги какой-то чиновник? кто распоряжаться деньги госдума? мы пытаться проверять или утверждать бюджет весь страна, а собственный - не знать! где деньги госдума? это деньги народ, деньги для весь фракция, для весь депутат. кто они распоряжаться? кто утверждать план поездка? вот сейчас в перо, в боливия полететь большой группа депутат. что там делать в перо, в боливия?
председательствующий. от фракция кпрф, пожалуйста. включать микрофон белов.
панин в.е., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат панин. уважаемый коллега, я от имя фракция просить перенести рассмотрение проект закон, который в повестка день стоять под номер 17.
из зал. и под номер 7!
панин в.е. и законопроект под номер 7, я подсказывать.
председательствующий. перенести или снимать с рассмотрение? перенести на более поздний срок?
панин в.е. перенести на более поздний срок. 17-й я просить перенести на неделя, то быть на следующий пятница.
председательствующий. 17-й на неделя. а 7-й?
из зал. 7-й тоже.
панин в.е. тоже на неделя.
председательствующий. так, депутат гонжаров.
гонжаров о.п., фракция "наш дом - россия". уважаемый борис юрьевич, я поддерживать то, что сказать сейчас руководитель фракция лдпр. я направлять письмо исаков на предмет то, иметь ли какой-то право председатель, в случай если постановление принимать, откладывать его подписание? и я думать, что надо поставлять точка в этот вопрос. беспрецедентный, конечно, дело, когда председатель палата отказываться от подпись.
председательствующий. желать выступать от фракция больше не видеть. переходить к список. (шум в зал.) пожалуйста, депутат ярошенко - от аграрий. потом - аничкин, от "народовластие".
ярошенко а.и., аграрный депутатский группа. уважаемый борис юрьевич, в среда, 10 март, в программа "герой день" выступать председатель правление сбербанк, который сказать, что из 16 миллиард, запланировать на выплата вкладчик в 1998 год, быть осваивать только 6,5 миллиард и что прибыль за 1998 год увеличиваться в три раз и составлять 15 миллиард рубль. у я предложение: обращаться в правительство с просьба подготовить постановление и тот средство, который быть недоиспользовать в 1998 год, и прибыль отдавать обездоленный вкладчик сбербанк, который они же и ограбить в 1992 год. и второй. у я быть депутатский запрос, его размножать.
председательствующий. так, депутатский запрос. фиксировать. аничкин иван степанович. потом - язев.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! мы предлагать включать в порядок работа государственный дума на сегодня рассмотрение проект постановление государственный дума о реализация федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия". проект быть раздавать вчера весь депутат, сегодня в подборка он тоже быть, и этот вопрос решаться вчера на совет дума. и второй. уважаемый геннадий николаевич, у я быть информация о то, что матвиенко на "правительственный час" как бы не собираться приходить к мы сегодня. поэтому я бы просить, чтобы вы давать поручение проверять этот информация и чтобы она обязательно присутствовать. либо, если у она действительно какой-то там причина возникать, нужно тогда приглашать сам председатель правительство, потому что вопрос очень серьезный - о порядок перерасчет государственный пенсия весь пенсионер российский федерация.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый иван степанович, сейчас распространяться письмо для депутат валентина ивановна матвиенко. давать он зачитывать, пока он не разнести еще: в связь с мой командировка 12 март в рамка "правительственный час" по вопрос индексация пенсия выступать министр труд и социальный развитие калашников, а по вопрос об уровень нравственность, присутствовать в телевизионный передача российский телекомпания, - руководитель федеральный служба россия по телевидение и радиовещание сеславинский. этот письмо сейчас быть раздавать. пожалуйста, иван степанович. аничкин включать микрофон.
аничкин и.с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я знать, что для вопрос, который сегодня вынести на "правительственный час", компетенция министр труд и социальный развитие калашников быть недостаточно. я знать, что он ничто мы не сказать, это выходить за рамка его компетенция. поэтому мы не случайно приглашать матвиенко. тогда нужно просить либо председатель правительство, либо то, кто она замещать, в ранг заместитель председатель правительство. я очень просить это сделать, потому что калашников ничто мы не сказать.
председательствующий. иван степанович, но вы знать: у мы быть порядок, что, когда министр приходить один вместо другой, это решать правительство. пожалуйста, по ведение - владимир вольфович.
жириновский в.в. я бы просить депутат аничкин немножко хороший думать, когда он говорить. именно министр весь и знать, а вот вице-премьер как раз ничто не знать - он курировать несколько министерство, он чисто чиновник. а все, весь основной вопрос знать именно министр, понимать? как главврач в больница - не сделать ни один операция, а сделать операция ведущий хирург больница. и депутат аничкин пора бы это знать, что именно министр труд знать весь то, что касаться социальный политика, а курировать его вице-премьер приходить и уходить и мало в это разбираться. поэтому аккуратно в отношение министр.
председательствующий. уважаемый коллега, я бы тоже не принижать роль министр, потому что они отвечать за свой сектор. если у он быть неполный информация, давать мы отдельно этот информация запрашивать. (шум в зал.) депутат язев - от фракция "ндр". уважаемый депутат, в зал очень шумно. пожалуйста, я просить вы приседать и успокаиваться.
язев в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить бы первый рассматривать сегодня вопрос повестка под номер 8 в связь с то, что он несколько раз переносить. здесь присутствовать рем иванович вяхирев, и в 12 час у он назначать вылет с группа сенатор на ямбург.
председательствующий. хорошо. при голосование мы обязательно это учитывать. от фракция много нет, да? поэтому - по список. вишняков виктор григорьевич, пожалуйста.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, согласно положение об администрация президент российский федерация, утверждать 2 октябрь 1996 год указ президент российский федерация, в функция администрация входить "подготовка проект заключение на законопроект, принимать государственный дума федеральногособрание российский федерация в первый чтение". то быть право такой давать заключение - быть у президент и его представитель здесь. так вот, я хотеть бы выяснять: почему в нарушение пункт 2 статья 120 регламент представитель президент давать концептуальный оценка, причем не в вид заключение, а вот сразу выступать в средство массовый информация и объявлять, что данный закон, принимать в первый чтение, являться грубый нарушение конституция? на какой основание даваться такой заключение, когда в пункт 2 статья 120 говориться о то, что поправка даваться лишь только в вид действительно поправка, а не оценка концептуальный? я предлагать принимать протокольный поручение в адрес комитет по регламент и выяснивать этот ситуация.
председательствующий. виктор григорьевич, распространять, пожалуйста, ваш протокольный поручение. ковалев сергей адамович.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. депутат боровой - по карточка ковалев. я распространять уже поручение комитет по создание комиссия по взаимодействие с международный финансовый институт. там основной вопрос - это состав комиссия. в общий готовый документ и по постановление дума. и я думать, что весь сложный вопрос с мвф - это на самый дело наш вопрос. мы мочь помогать правительство решать они. кроме то, в состав дума очень много человек, который уже входить во взаимоотношения с мвф, скажем шохин. в общий, протокольный поручение...
председательствующий. распечатывать он.
боровой к.н. а я уже распространять.
председательствующий. да, оно быть голосоваться в обычный порядок. семаго владимир владимирович.
семаго в.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, геннадий николаевич! я приезжать сегодня из нижний новгород. я поражать вот тот информация, который я получать в провинция российский. очень много сейчас, оказываться, ходить слух о то, что на самый дело проект "сибирский цирюльник"... (шум в зал.) я просить немножко тихо, вы так весь говорить громко.
председательствующий. коллега, очень шумно. я еще раз обращаться к вы: тихо!
семаго в.в. проект "сибирский цирюльник" на самый дело стоить не 48, не 50 миллион доллар, а немногие много тот 10 миллион, который давать правительство. и поэтому сегодня, на мой взгляд, чтобы вот такой грязный инсинуация в отношение этот гениальный фильм прекращать, я думать, что нужно быть давать поручение счетный палата проводить проверка сметный стоимость расход государственный средство на данный проект. вопрос этот, конечно, политический. потому что, представлять себя (вот мой товарищ шандыбин подсказывать я), если бы, например, коммунист губенко вице-премьер маслюков давать 10 миллион доллар, здесь у половина зал синий лицо бы быть. поэтому я думать, что этот вопрос достаточно серьезный.
председательствующий. протокольный поручение распечатывать, пожалуйста. депутат юшенков. пожалуйста, сергей николаевич.
юшенков с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, мы не мочь не реагировать на факт грубый нарушение право человек в союзный с мы белоруссия. все, наверное, видеть вчерашний репортаж по телевизор о то, как режим лукашенко расправляться с один из лидер оппозиция виктор гончар. я предлагать на близкий заседание парламент россия и белоруссия рассматривать вопрос о факт преследование оппозиция в белоруссия. это первый. и второй. я сегодня в очередной раз получать очередной грязный угроза в свой адрес. но я понимать, что мы, наверное, вступать в период весенний обострение, и я не становиться бы обращать ваш внимание на этот факт, если бы не один обстоятельство. этот угроза написать на ксерокопия хорошо отпечатывать в типография листовка, в который оскорбляться сванидзе, гусинский и содержаться прямой призыв к насилие. (микрофон отключать.)
председательствующий. предложение, пожалуйста. добавлять время.
юшенков с.н. здесь буквально написать о то, что враг не критиковать, враг уничтожать, и соответствовать текст. я полагать, что это уже не факт весенний обострение.
председательствующий. предложение!
юшенков с.н. да. я предлагать направлять соответствующий запрос в правоохранительный орган, с то чтобы разбираться, где у мы находиться подобный род типография, который публиковать фактический реализация стратегический замысел кпрф.
председательствующий. только не надо наговаривать ни на кто. фалалеев сергей николаевич.
фалалеев с.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, я думать, что пользоваться трибуна государственный дума для сведение политический счет и делать себя политический реклама, как делать себя юшенков сергей николаевич за счет кпрф, не совсем достойно. поэтому я свой вопрос снимать и просить сергей николаевич тоже избирать другой трибуна для такой политический инсинуация.
председательствующий. депутат лемешов, пожалуйста. нет, извинять. депутат панин. он выступать, да? пожалуйста, лемешов геннадий владимирович. кузнецов юрий павлович.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. на пресс-конференция депутат лисичкин прозвучать информация о секретный, незаконный валютный счет минфин. а именно: до настоящий время минфин россия противозаконно открыто много сто валютный счет в зарубежный и некоторый российский банк. на этот счет уплывать бюджетный деньги. на запрос счетный палата минфин не смочь представлять документальный основание для открытие этот валютный счет, информация об их режим и необходимый для это лицензия центральный банк российский федерация. в связь с это предлагать комитет по безопасность давать поручение разбираться. это ведь огромный экономический ущерб, это угроза экономический безопасность россия. давать поручение комитет по безопасность.
председательствующий. юрий павлович, распространять этот поручение, и оно быть голосоваться. уважаемый коллега, время для обсуждение повестка день истекать. поэтому я ставить на голосование: прекращать насыщать повестка день. а потом я давать слово тот депутат, кто хотеть бы по включать вопрос высказываться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас. я давать слово по повестка. ставить на голосование прекращать обсуждение повестка день. пожалуйста. мы уже на три минута много обсуждать. (шум в зал.) георгий иванович, по повестка я давать слово обязательно. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        96,1%
проголосовать против 9 чело.  3,5%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   257 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь я спрашивать: кто по этот повестка, что иметься на рука у депутат? депутат лисичкин.
лисичкин в.а., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. быть предложение перенести пункт 17 повестка день, с то чтобы согласовывать мнение с фракция кпрф. второй предложение. мы с вы договариваться в среда, что законопроект "о мораторий на проведение эксперимент в государственный система социальный страхование" переносить на сегодняшний день на фиксированный время, на 12.30. вот я попросить в соответствие с договоренность перенести на 12.30 пункт 23, поставлять он вместо пункт 18.
председательствующий. владимир александрович, я сейчас попросить, чтобы я приносить стенограмма вчерашний заседание совет. вы объяснять, что быть зафиксировать иной закон, поэтому не в такой порядок, как вы предлагать. но мы договариваться о то, как мы записывать, вернее, этот решение совет, чтобы обязательно до обед рассматривать. поэтому я попросить просто я давать стенограмма, чтобы быть точный. депутат арефьев. нет вопрос? хорошо. депутат жуков. потом - георгий иванович тихонов.
жуков а.д., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, у я два просьба по повестка день. во-первых, кроме шесть законопроект по налог в третий чтение (пункт 2-7) у мы еще быть три законопроект, принимать во второй чтение, по который сейчас готовиться заключение правовой управление. по мера их подготовка мы быть выносить законопроект на рассмотрение в третий чтение. и второй просьба. законопроект "о приостановление действие пункт 1 статья 5 часть первый налоговый кодекс..." (пункт 18) перенести и поставлять сразу после закон третий чтение, поскольку мы предлагать принимать он в три чтение. он состоять буквально из один строчка. поставлять на 13-е место.
председательствующий. депутат тихонов георгий иванович, пожалуйста.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич и уважаемый коллега! у мы в повестка день быть 24-й и 25-й пункт - законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" и "об утверждение перечень акционерный общество...". у я очень большой просьба. у я на рука сегодня появляться новый документ. пока мы переносить этот законопроект из заседание в заседание, чубайс продолжать разваливать энергетика, собираться все-таки разваливать система "тюменьэнерго", о который мы трижды говорить в этот зал. если мы протягивать еще, он растаскивать весь остальное, разбивать и разворовывать. я просить рассматривать этот законопроект как можно быстро, поставлять они один из первый.
председательствующий. виктор степанович шевелуха.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить бы вы законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о наука..." (пункт 36) рассматривать сегодня в начало блок законопроект первый чтение. сейчас геннадий николаевич сказать, что появляться возможность после законопроект, обозначать в пункт 18 и 19. это очень небольшой закон, но очень существенный.
председательствующий. депутат митрофанов.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, сегодня в повестка день по решение пленарный заседание дума стоять информация заместитель генеральный прокурор чайка о ход расследование по дело FIMACO и центральный банк. но вчера ваш усилие, объяснять, наверное, особый любовь к геращенко... вы снимать весь этот тема, то самый поставлять решение совет дума выше решение пленарный заседание дума. я думать, это неправильно, надо восстанавливать этот вопрос.
председательствующий. так, пожалуйста, по повестка еще быть? нет. уважаемый коллега, давать пойти по порядок. владимир вольфович жириновский - порядок расходование средство. владимир вольфович, вы прекрасно этот порядок знать. весь внутридумский решение приниматься только совет дума, все остальное, что касаться обеспечение депутат, приниматься на основание закон "о статус депутат...". но согласно наш новый регламент, вы знать тоже об этот, после утверждение бюджет (а бюджет мы с вы утверждать) мы должный быть тот сумма, который отпускать на государственный дума и на депутат, утверждать на палата. сейчас наш аппарат готовиться к этот вопрос, и мы обязательно такой решение здесь принимать. я отвечать на первый ваш вопрос. не на фракция идти средство, а средство идти согласно закон "о статус депутат...". все остальное, наш внутренний жизнь, регулироваться решение совет дума. второй вопрос. что касаться постановление по приднестровье. уважаемый коллега, я вообще, честно говорить, не предполагать, что три комитет не смочь сходиться по два формулировка, который наш документ делать юридически правильный. я не иметь право подписывать документ, в который содержаться юридически некорректный формулировка. поэтому я просить, чтобы три комитет это сделать. быть компромиссный вариант. я уже попросить светлана петровна горячев, коль комитет не мочь друг с друг встречаться. она сегодня встречаться с георгий иванович тихонов, владимир петрович лукин, владимир юрьевич зорин и владимир борисович исаков. если вы счесть, что тот правовой правка, который предлагать правовой управление, не требовать то, чтобы переголосовывать документ, а можно считать она, ну, лингвистический правка, я здесь же документ подписывать. если быть настаивать, чтобы переголосовать палата, давать мы он переголосовать, но уже с тот формулировка, что быть. отвечать на вопрос депутат гонжаров. посмотреть, пожалуйста, регламент. в регламент нет запись о то, что председатель государственный дума сразу же после голосование документ обязанный документ подписывать. но в регламент у мы быть запись о то, что весь материал, который рассматриваться в государственный дума, должный быть согласовывать и с точка зрение закон утрясать с правовой управление. у мы быть случай, когда мы даже страница бюджет вынуждать быть в новый редакция направлять, потому что проголосовать впопыхах, не вычищать материал, и после это направлять отдельный страница. вот и сегодня, видимо, владимир кузьмич попросить по один поправка принимать закон сделать то же самый - направлять отдельный письмо, потому что в спешка проходить не тот голосование. поверять, все быть вычищать, все быть юридически точно и все быть опубликовывать. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в.в. я в другой аспект поставлять вопрос, геннадий николаевич, - о прозрачность. государственный бюджет россия становиться прозрачный, он анализировать за рубеж, и все знать, где у мы сколько что. а по госдума мы это не знать. шестой год мы это не знать!
председательствующий. знать!
жириновский в.в. мы это не знать и не утверждать! просто на совет дума решаться: поехать такой-то товарищ - заплатить он. а сколько все на все падать - это мы не знать. я говорить о другой - что мы нужно бюджет госдума делить на депутат: сколько падать в год на депутат. этот сумма умножаться на число депутат во фракция, и фракция сам и отдельный депутат решать, помимо общий расход госдума, сколько куда потратить. например, быть целый управление, который работать только на вы, а они, управление, должный работать на весь депутат, в тот число на фракция.
председательствующий. открывать я тайна: какой управление?
жириновский в.в. управление межпарламентский связь. шевченко! я они теребить, я они заставлять что-нибудь делать, а они ничто не делать. и ряд другой управление, который даже не появляться... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, это не так. управление межпарламентский связь работать на весь государственный дума. я предлагать этот полемика прекращать. (выкрик из зал.) так заканчивать тогда. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в. я же хотеть заканчивать, вы вступать в полемика - не я, а вы вступать в полемика. я еще раз объяснять, что мы уже несколько год настаивать на то, чтобы весь бюджет госдума быть распределять между фракция. и какой-то доля падать на независимый депутат. тогда мы быть сам решать, какой машина, квартира, поездка за рубеж, сколько помощник. это мы решать! это закон о статус наш, а не о статус чиновник госдума, который за мы решать, что мы делать. мы сам распределять деньги, который полагать из бюджет страна на функционирование государственный дума. вот в чем вопрос! и мы давать образец, как это происходить в другой страна, но комитет по регламент ничто не делать, несколько год заниматься саботаж и не хотеть бюджет госдума распределять так, как во весь страна мир. у мы - министерство, а не государственный дума.
председательствующий. владимир вольфович, вы свой предложение неоднократно высказывать на совещание лидер фракция. насколько я помнить, ваш предложение не быть поддерживать. вы иметь право настаивать на то, чтобы весь бюджет быть во фракция, но не такой же образ! если мы сейчас... вот у мы геннадий иванович райков - ответственный за закон о то, как по-новому обеспечивать финансирование депутат. если мы там этот вещь прописывать, это становиться закон. быть такой точка зрение, быть такой предложение, оно обсуждаться на совещание лидер фракция, но вы же не поддерживать. депутат панин, пожалуйста, ваш мотивировка по пункт 17 и пункт 7.
панин в.е. по пункт 17 владимир александрович лисичкин уже сказать: мы не хотеть во фракция допускать ошибка, проваливать этот закон, но и не хотеть он бездумно... давать мы просто время, товарищ, вот и все. и если позволять - по ведение.
председательствующий. секундочка, секундочка! давать с это сейчас заканчивать. я должный выслушивать за и против. этот закон вносить комитет по социальный политика, пункт 17, да? пожалуйста, владимир александрович, вы тоже предлагать перенести? если комитет предлагать, не надо даже голосовать.
лисичкин в.а. я предлагать перенести пункт 17.
председательствующий. перенести, да? это закон ваш комитет.
лисичкин в.а. да-да, естественно. комитет поддерживать.
председательствующий. коллега, переносить он, раз комитет поддерживать такой предложение. пожалуйста, по пункт 7 депутат панин включать микрофон.
панин в.е. никитчук, пожалуйста.
председательствующий. кто?
панин в.е. никитчук иван игнатьевич.
председательствующий. пожалуйста, иван игнатьевич, по пункт 7.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, пункт 7 касаться закрытый образование. мы при второй чтение договариваться, это записывать в наш стенограмма. я предлагать, чтобы правительство перед третий чтение проводить совещание с глава закрытый образование, с то чтобы обсуждать вопрос о выпадать доход, а проблема такой быть. сегодня, скажем, по арзамас-16 50 процент выпадать доход по наполнение бюджет, в челябинск-70 - 30 процент и так далее. пока не быть этот вопрос решать, с выпадать доход, этот закон нельзя голосовать.
председательствующий. так, пожалуйста, кто пояснять по этот повод? у мы кто от правительство по этот закон? где-то ведь быть георгий валентинович.
шульгин с.н., статс-секретарь - заместитель министр российский федерация по налог и сбор. уважаемый коллега, вопрос о выпадать доход должный рассматриваться в каждый конкретный случай. по наш данные, наложение вот этот формула 90 и 70 перекрывать практически 85 процент предприятие, находиться в зато. речь мочь идти только о какой-то 15 процент, и сумма крайне незначительный, по данные министерство финансы. поэтому мы просить бы этот закон рассматривать в третий чтение и поддерживать он.
председательствующий. уважаемый коллега, ну вообще надо только за и против. мнение бюджетный комитет. жуков. они представлять закон.
жуков а.д. ну, формулировка весь по закон быть согласовывать, проголосовать, нет смысл он откладывать далеко.
председательствующий. гусев владимир кузьмич, председатель комитет.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. закон о закрытый образование - закон наш комитет, и мы быть категорически против то, чтобы он даже во второй чтение принимать, но мы уговаривать, сказать, что вместе с руководитель закрытый образование проводить совещание. мы же сейчас весь это разорять! это нельзя делать.
председательствующий. а быть этот совещание-то? кто отвечать на вопрос? (выкрик из зал.) то быть правительство не собирать представитель зато? хорошо, коллега. "за" и "против" прозвучать. предлагаться перенести рассмотрение закон. пожалуйста, ставить на голосование: перенести пункт 7 из сегодняшний повестка день на другой время. перенос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
коллега, закон переноситься. если правительство обещать проводить встреча с администрация город по весь этот проблема, пусть оно она проводить и объяснять, что... (выкрик из зал.) ну, вы опаздывать, уже голосование проходить. перенести. георгий валентинович, пожалуйста. вы видеть: 296 голос за перенос.
боос г.в., министр российский федерация по налог и сбор. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я встречаться с тот, кто пожелать, более то, мой заместитель встречаться с тот, кто пожелать. в этот вторник у я проходить встреча с группа мэр, большой встреча. там быть, в тот число и отдельный представитель зато, ассоциация российский город". и по предприятие, который работать на территория зато, у мы весь вопрос снимать, все учитывать и так далее. вопрос по тот предприятие, который не работать на территория зато, но приходить туда, на этот территория, только для регистрация. для такой предприятие зачем же мы давать льгота? это не льгота, это лазейка, через который просто деньги уходить из бюджет. если мы перенести этот вопрос, то это быть означать, что мы не успевать передавать на голосование в совет федерация, заседание который состояться 17 март. и это означать, что вопрос автоматически уходить на апрель. а раз на апрель - еще квартальчик, что называться, выгадывать, потому что налоговый период по вид налог, о который идти разговор, - это квартальный период. задний число вводить нельзя, соответственно, пойти новый число. поэтому убедительный просьба: пожалуйста, не снимать этот вопрос с голосование, давать он рассматривать сегодня.
председательствующий. по предложение правительство ставить на голосование: вернуться к голосование по давать вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     119 чело.        50,4%
проголосовать против 116 чело.        49,2%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   236 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. уважаемый коллега, я просить бы вы еще раз высказываться за и против. депутат никитчук сказать о то, что вопрос не отрегулировать с мэр зато. георгий валентинович боос сказать, что вопрос отрегулировать. ну что мы быть сейчас спор разводить! пожалуйста, иван игнатьевич.
никитчук и.и. геннадий николаевич, я не знать, о какой мэр говорить министр. речь идти о то, что мы просить министерство, правительство в целое проводить специальный совещание с мэр закрытый город. я вы еще раз говорить: у я конкретный цифра и данные на рука. по арзамас-16 сегодня наполнение бюджет идти всего лишь на 50 процент. дотация нет. челябинск-70 - то же самый, в такой же ситуация. ну куда мы торопиться?! я не понимать.
председательствующий. давать попросить георгий валентинович отвечать конкретно тогда по арзамас-16 и по челябинск-70. быть называть два город. пожалуйста.
боос г.в. уважаемый коллега, если даваться льгота в размер 80 процент от весь налоговый обязательство, а платиться... фактически что это значить? вы должный заплатить 100 рубль налог, а платить 20. ну откуда быть тогда наполнение бюджет и городской, и региональный, и федеральный? естественно, не быть. более то, посмотреть, от что расчет делаться. от то, что необходимый для обеспечение жизнедеятельность, или от то, что желаться бы, хотеться бы? расчет делаться сейчас по факт наполнение от то, что быть принимать, что они запланировать в расход, то быть от то, что хотеться бы. при это объем расход, который быть запланировать там, в этот бюджет, ни с кто не согласовываться. более то, и в арзамас-16 (арзамас-16 теперь у мы называться саров), и в челябинск-70 существовать внебюджетный фонд, специальный фонд, в который они собирать еще дополнительный плата за то, что предоставлять такой услуга, как освобождение конкретный налогоплательщик, приходить со сторона, от весь налог или от больший часть налог. так вот, этот фонд в этот объем доход бюджет, естественно, не попадать. при это надо посмотреть еще и на такой ситуация. в связь с то что закон о бюджет российский федерация не быть принимать до конец февраль, он фактически вступать в сила в март, а первый два месяц - январь и февраль - финансироваться в размер 1/12 по база предыдущий год. и по этот причина министерство финансы проводить (ну, это так по закон положено) не тот расход, который должно быть проводить, и заплатить не тот деньги, который должно быть заплатить, а заплатить меньший деньги. проблема этот у мы быть сейчас по весь министерство и ведомство, но министерство финансы признавать это как кредиторский задолженность и теперь, после выход закон о бюджет, погашать она планировать. и в март уже запланировать какой-то сумма по погашение. с кто я встречаться? во вторник в 16 час я встречаться с мэр город ассоциация российский город по их инициатива, встреча длиться больше два с половина час. они попросить встречаться (я не быть ничего себя приписывать), но, как только они попросить, я тут же откликаться и с они встречаться. быть, по-моему, 45 или 44 человек. там быть и мэр, и финансист. обсуждаться самый широкий спектр вопрос, в тот число подниматься вопрос по зато.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович илюхин.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я всегда стараться поддерживать валентин георгиевич...
председательствующий. георгий валентинович.
илюхин в.и. ...то быть георгий валентинович, просить извинять. но вот сегодня я не мочь с вы соглашаться, уважаемый наш министр. я совсем недавно встречаться с мэр закрытый город заречный, это в пензенский область. он тоже говорить о то, что финансирование недостаточный, оно составлять мало 50 процент. мэр настаивать на встреча с правительство и решение весь вопрос, который вставать в закрывать территориальный образование. они сегодня высказывать точка зрение, что на 1999 год, мочь быть, ничто не трогать, потому что схема нарабатывать. и как только мы начинать рушить при недостаток финансирование, зато мочь останавливаться не только, как говориться, в социальный сфера, но и в производственный сфера. поэтому здесь я не мочь вы поддерживать и высказывать мнение еще один уважаемый мэр закрывать территориальный образование.
председательствующий. георгий валентинович, я один не понимать. между второй и третий чтение быть время. ну почему правительство трудно приглашать десяток мэр этот город вместе с депутат от этот территория и подробный образ давать проблема рассматривать.?ну какой сложность? я ставить на голосование предложение депутат никитчук о то, чтобы пункт 7 из повестка день исключать. мы проголосовать за то, чтобы вернуться к голосование. я снова ставить на голосование предложение депутат никитчук. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
пожалуйста, георгий валентинович, вы, вице-премьер соответствующий, депутат и мэр город встречаться, встречаться хоть сегодня, хоть завтра, хоть в суббота, когда угодно, ну снимать вы этот проблема, не заставлять мы здесь-то обсуждать она! депутат ярошенко. это что, депутатский запрос, да, анатолий иванович? распространять. а поручение распечатывать. депутат аничкин иван степанович: включать в сегодняшний повестка день... иван степанович, пожалуйста, вы слово. "за" и "против", два точка зрение мы только слушать и далеко голосовать.
аничкин и.с. уважаемый коллега, вы раздавать (и вчера, и сегодня) проект постановление государственный дума "о реализация федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия". речь идти о то, что в соответствие с методический рекомендация министерство труд и социальный развитие и пенсионный фонд, который они выпускать, весь пенсия подсчитывать (в соответствие с этот рекомендация) и занижать в значительный степень. верховный суд российский федерация отменять этот рекомендация, но до сей пора никто не давать указание пересчитывать пенсия в соответствие с наш закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия". проект постановление, который мы предлагаться, рекомендовать правительство исходить из решение верховный суд об отмена этот рекомендация производить перерасчет пенсия. я просить бы поддерживать включение, и, конечно, этот проект постановление тесно... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, "за" высказывать. пожалуйста, быть другой точка зрение? ставить на голосование предложение иван степанович аничкин. другой точка зрение никто не высказывать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
я пропускать депутат гонжаров по список. пожалуйста, включать микрофон олег павлович.
гонжаров о.п. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! на позавчерашний заседание депутат бойко, выступать как раз в первый часть наш заседание, произносить следующий слово: "поскольку статус депутат предусматривать равный плата весь депутат, то я хотеть бы знать, какой образ я, скажем, получать 6 тысяча в месяц, а гонжаров получать 19 тысяча в месяц?" - ну и далее там его слово. я подходить вчера к депутат бойко, давать разъяснение и по публикация, в который это быть. он соглашаться, что неправильный быть интерпретация. поэтому я хотеть бы извиняться перед свой коллега и за себя, и за бойко: быть давать неверный информация, который проходить по весь канал. другой цифра, кроме 6 тысяча, не быть ни в один из публикация. просить прощение.
председательствующий. спасибо, олег павлович. мужской решение. депутат язев от фракция "ндр" просить пункт 8 рассматривать первый в связь с то, что присутствовать рем иванович вяхирев и он нужно улетать в командировка. нет возражать? ставить на голосование: пункт 8 рассматривать первый. это тоже законопроект третий чтение, мы не нарушать регламент. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. далеко идти протокольный поручение. депутат лисичкин: перенести пункт 17... мы уже этот вопрос голосовать, да? мы даже голосовать не должный, мы он просто перенести. теперь далеко. депутат лисичкин предлагать пункт 23 перенести на 18-е место. владимир александрович, я действительно память не изменять. вчера на совет дума (вот у я выписка из стенограмма совет дума) быть принимать решение этот пункт рассматривать не в фиксированный время 12.30, а до обеденный перерыв, поэтому давать мы он постараться рассматривать до обеденный перерыв. поскольку у мы приглашать представитель субъект федерация на 12.30. пожалуйста, депутат лисичкин.
лисичкин в.а. комитет освобождать специально место номер 17. мы тогда предлагать пункт 18 по просьба жуков перенести на 17-е место, а мы - на 18-е. мы специально освобождать место, геннадий николаевич. просьба поддерживать. давать проголосовать.
председательствующий. то быть на 23-е, да?
лисичкин в.а. нет, 23-й на 18-е.
председательствующий. но мы успевать субъект федерация заслушивать?
лисичкин в.а. успевать. это коротенький законопроект, один строчка в этот законопроект.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование предложение депутат лисичкин. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        98,4%
проголосовать против 3 чело.  1,2%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   257 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
далеко идти. уважаемый коллега, председатель бюджетный комитет александр дмитриевич жуков просить. у мы оставаться еще три законопроект третий чтение из портфель так называть бюджетный. он просить по мера их поступление, вернее, не их, закон, а заключение правовой управление дополнительно по возможность включать в повестка день. я думать, это сейчас голосовать не надо. как только законопроект попадать вы в рука, тогда жуков быть обращаться к палата. пункт 18. александр дмитриевич, вы просить поставлять он сразу же после законопроект третий чтение и предлагать принимать в три чтение? быть ли какой возражение против предложение бюджетный комитет? там действительно законопроект в один строчка. ставить на голосование: поддерживать бюджетный комитет, чтобы пункт 18 перенести на 13-е место. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат тихонов георгий иванович просить пункт 24 и 25 (то же самый - это законопроект первый чтение) рассматривать до обеденный перерыв. да, георгий иванович? ставить на голосование предложение тихонов. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. виктор степанович шевелуха просить о то же: пункт 36 тоже рассматривать до обед. коллега дорогой, я готовый, чтобы обед у мы сегодня быть в 20 час: только тогда мы смочь до обед все рассматривать. но вместе с то я ставить на голосование. а обед - в восемь вечер. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     143 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   143 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. насчет обед быть отдельно голосовать. депутат митрофанов - по письмо чайка. виктор иванович илюхин, давать, пожалуйста, пояснение. вчера на совет дума я показываться, что все объяснять алексей валентинович. однако он опять этот вопрос ставить. письмо чайка вы известно.
илюхин в.и. я хотеть просто сказать, что предварительный информация быть мы давать, и давать за подпись генеральный прокурор скуратов. сегодня по этот обстоятельство возбуждать уголовный дело. тот материал счетный палата, который быть представлять, требовать дополнительный перепроверка или проверка. поэтому еще раз обращаться генеральный прокуратура к счетный палата и перепроверять тот информация, который уже находиться в представлять документ. больший, другой ничто заместитель генеральный прокурор сказать не мочь. он правильно сказать: в связь с то что не заканчивать окончательно проверка, какой-либо новый информация генеральный прокуратура просто не обладать. и бессмысленно ставить заместитель генеральный прокурор на трибуна для то, чтобы он сказать всего три слово. что касаться следственный материал, уважаемый мой коллега, следствие вестись. быть понятие следственный тайна. нельзя же требовать то, чтобы сегодня уже разбирать доказательство здесь, на депутатский трибуна!
председательствующий. то быть прокурор попросить подождать завершение следствие, инам давать информация. алексей валентинович настаивать на другой. пожалуйста, митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а.в. виктор иванович, все, что вы сказать по дело FIMACO и центральный банк, - это все относиться к содержательный сторона дело. я говорить про другой. дума проголосовать за рассмотрение этот вопрос, за приглашение чайка. потом вы в единоличный порядок вместе с геннадий николаевич говорить: "знать, не надо... там нет материал, там пока не созревать, там не дозревать, и геращенко хороший человек, так сказать. давать не быть трогать этот весь история". но это не подход! быть решениепленарный заседание - весь, 12-го он должный здесь быть. что он сказать это другой вопрос. так же как с подписание... (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей валентинович, я вы советовать перед сон хотя бы читать вот этот документ. я понимать, он не вызывать положительный эмоция, но здесь все расписывать. пожалуйста, рыжков владимир александрович.
из зал. под подушка пусть класть!..
председательствующий. под подушка или куда-нибудь еще...
рыжков в.а., председатель фракция "наш дом - россия". здесь, уважаемый коллега, нет никакой нарушение регламент.
председательствующий. никакой.
рыжков в.а. во-первых, мы уже принимать за основа сегодняшний повестка, а становиться быть, уже соглашаться с перенос. во-вторых, у мы быть такой практика, мы обычно так и делать. никто вопрос этот не отменять, не снимать с повестка день. просто он откладываться до тот момент, когда прокуратура быть готовый представлять мы весь данные. поэтому здесь нет никакой проблема.
председательствующий. весь, коллега, обмен мнение состояться. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. калашников быть. матвиенко обращаться. я вы давать слово, но это ее право. то же самый: в соответствие с регламент. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
повестка день утверждаться. пожалуйста, иван степанович аничкин, вы слово.
аничкин и.с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я не случайно поставлять вопрос, не хотеть ставить под сомнение роль министр калашников в этот вопрос. но речь быть идти о перерасчет пенсия, а это значить, что это вопрос финансовый. в распоряжение министр труд нет финансы, и этот вопрос выходить за рамка его компетенция. я нисколько не ставить под сомнение, но я просить бы... матвиенко мы предупреждать за два неделя, и ее командировка именно в пятница, накануне приглашение, вызывать у я, естественно, вопрос: почему это так - уход?.. поэтому либо пусть она присылать, так сказать, свой доклад (вместе с калашников), либо пусть она заменять заместитель председатель правительство, тот, кто мочь сказать мы конкретно по финансы, быть это сделать или не быть.
председательствующий. иван степанович, если это быть информация калашников, почему мы за они-то рассуждать? мочь быть, он прийти и, подготовить, именно по этот вопрос докладывать. мы сразу принижать роль министр. недостаточно быть - запрашивать дополнительный информация. уважаемый депутат, мы почти час обсуждать повестка день, несмотря на точто у мы сегодня короткий законодательный период, так как после обед "правительственный час". повестка день в целое принимать. мы с вы принимать решение, чтобы первый рассматривать пункт 8 - проект федеральный закон "о газоснабжение в российский федерация". валерий афонасьевич язев. пожалуйста.
язев в.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! 20 январь этот год мы быть принимать во второй чтение проект федеральный закон "о газоснабжение в российский федерация". в ход его обсуждение быть затрагивать вопрос о доля государственный собственность в пакет акция оао "газпром", излагать в поправка депутат пузановский, который он передавать в наш комитет 18 январь, то быть за два день до рассмотрение проект закон на пленарный заседание. я напоминать, что в проект закон предусматриваться доля государственный пакет акция - 25 процент плюс один акция. при это в настоящий время доля госсобственность составлять 38,5 процент. депутат пузановский вносить поправка: устанавливать доля госсобственность - 35 процент акция. государственный дума принимать решение принимать проект закон во второй чтение, в порядок исключение рассматривать поправка пузановский и при принятие законопроект в третий чтение возвращаться к процедура второй чтение по этот поправка, а затем голосовать данный законопроект в третий чтение. быть определять срок - один неделя - для внесение поправка депутат государственный дума, кто еще хотеть бы вносить поправка. мы, то быть рабочий комиссия, комитет по промышленность, быть рассматривать поправка депутат пузановский. дополнительно поступать поправка депутат арефьев и веселкин. этот поправка сегодня сводить в соответствовать таблица, который вы раздавать. я хотеть бы останавливаться на один пункт таблица поправка - это пункт 4 приложение 1. мы в комитет счесть целесообразный увеличение доля госсобственность в пакет акция единый система газоснабжение, и мы признавать правильный увеличивать этот доля до 30 процент с 25, плюс один акция. мы надеяться, что правительство российский федерация не счесть это решение посягательство на его законный право. и мы просить депутат поддерживать этот наш предложение. я просить бы председательствующий возвращать законопроект "о газоснабжение..." к процедура второй чтение для принятие таблица поправка и проголосовать сегодня законопроект в третий чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, комитет предлагать вернуть проект закон во второй чтение, проголосовать таблица поправка и потом проголосовать в третий чтение. депутат коломейцев, пожалуйста, вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, по процедура.
коломейцев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уточнять, пожалуйста. получаться, что мы с 42 процент до 30 опускать количество государственный акция, да?
председательствующий. нет, наоборот. пожалуйста.
коломейцев н.в. да нет, подождать. первоначально, в первый чтение, быть 42 процент государственный акция, мы оставлять 30, так я понимать?
язев в.а. в первый чтение, в концепция закон, и во второй чтение у мы быть 25 процент плюс один акция. это соответствовать закон об акционерный общество и соответствовать уже находиться сегодня в дума законопроект об особенность управление пакет акция, находиться в госсобственность. сегодня в собственность у государство - 38,5 процент.
председательствующий. коллега, мы уже начинать обсуждать поправка. я сначала ставить на голосование: вернуть проект закон во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
законопроект возвращать во второй чтение. теперь согласно наш процедура я обращаться к вы: быть ли замечание у фракция и депутатский группа по таблица поправка? депутат романов валентин степанович - от фракция кпрф. пожалуйста, ваш замечание к таблица или вопрос.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к комитет по промышленность. каков логика, каков причина, по который комитет высказываться за понижение даже не до 35 процент, как предлагать депутат пузановский, а до 30? вчера быть парламентский слушание, участвовать руководство оао "газпром", выступать масса представитель различный структура и регион отрасль. мы говорить о судьба естественный монополия, и подавлять большинство высказываться за укрепление позиция государство в контрольный пакет акция, как по "газпром", так и по другой естественный монополия. повторять: я представляться, что поправка депутат пузановский - это тот минимум, который мочь бы сегодня поддерживать государственный дума.
председательствующий. то быть это иметься в вид поправка 4 в таблица отклонять, да, валентин степанович?
романов в.с. 35 процент, да.
председательствующий. вы объяснять, пожалуйста. отвечать на вопрос.
язев в.а. это поправка 4 в таблица принимать. мы хотеть бы предлагать голосовать таблица принимать поправка без она, а по она отдельно проголосовать цифра: 30 процент, как предлагать комитет, или 35, как предлагать депутат пузановский.
председательствующий. адриан георгиевич, пожалуйста, вы пояснять.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, поправка быть рассматривать и разнести по таблица принимать и отклонять. в принимать быть три существенный момент. один из они - допуск иностранец до 20 процент. второй - ликвидация оао "газпром" только федеральный закон, это входить. третий - раскрепление пакет только федеральный закон. такой образ, сегодня вы одновременно быть решать вопрос и о закрепление, и о раскрепление. почему? сегодня реально иметься 38,5 процент. мы предлагать два позиция - 35 процент и 30. если мы голосовать за закрепление не менее 35 процент, мы с вы то самый уже де-юре раскреплять 3,5 процент, который заявлять на приватизация в этот год. подымать высоко 35 процент не представляться целесообразный, ввиду то, что они уже заявлять на продажа.
председательствующий. то быть вы удовлетворять, да?
пузановский а.г. да.
председательствующий. хорошо.
пузановский а.г. вот почему я предлагать воля палата проголосовать два позиция - 30 процент или 35. на согласительный процедура мы приходить к то, что этот решение нужно принимать палата. а весь остальной вопрос согласовывать.
председательствующий. адриан георгиевич, называть номер поправка, который надо вынести на отдельный голосование. так, поправка 4 из таблица принимать, да?
пузановский а.г. этот поправка дополнительно раздавать сегодня, она у все на отдельный листочек.
председательствующий. на отдельный голосование. у фракция и депутатский группа быть ли еще вопрос по таблица поправка? пожалуйста, георгий иванович тихонов - от "народовластие".
тихонов г.и. уважаемый коллега, после вчерашний слушание мы, практически этот большинство, приходить к мнение о то, что все-таки в основной компания монополист тип рао "еэс...", оао "газпром" государство должно иметь контрольный пакет акция. мы с вы, наверное, к этот прийти и в конечный итог разрабатывать закон, который быть мы позволять иметь 51 процент акция как в рао "еэс...", так и в "газпром". мы к это прийти. но учитывать, что сегодня часть уже продавать, наш группа считать нужный поддерживать предложение пузановский, останавливаться на 35 процент. хотя это тоже резкий отступление, мы продолжать распродавать акция. если хотеть рем иванович продавать акция, пусть продавать тот 35 процент, который принадлежать юридический лицо, фактически "газпром".
председательствующий. так, быть ли еще у фракция и депутатский группа вопрос по таблица поправка? сейчас я вы давать слово. подождать, рем иванович. быть ли вопрос у депутат к таблица поправка? нет. рем иванович вяхирев. пожалуйста.
вяхирев р.и., председатель правление оао "газпром". ну, во-первых, я хотеть сказать спасибо за то, что мы договариваться по весь вопрос, оставаться только один, который для я (я, правда, старый человек) не очень принципиальный, - 30 или 35 процент. просить проголосовать и все на это заканчивать. не менее, не менее 30 процент.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, за исключение поправка 4. она быть голосоваться отдельно. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
приниматься. поправка 4. комитет записывать, что этот поправка частично принимать. адриан георгиевич, давать, пожалуйста, пояснение, за что быть голосовать депутат. мы вынести она на отдельный голосование.
пузановский а.г. в данный поправка иметься текстовый часть. она целиком приниматься, здесь нет никакой вопрос. в этот поправка нужно проголосовать только два позиция, связывать с цифра - ограничение: 35 и 30. то быть только по цифра надо проводить голосование, не касаться текст.
председательствующий. ясно.
пузановский а.г. я просить сначала поставлять на голосование первый цифру35, ну а там, как получаться.
председательствующий. понятно. валерий афонасьевич, правильный постановка, да?
язев в.а. решение комитет - 30.
председательствующий. решение комитет - 30.
язев в.а. она надо первый голосовать.
председательствующий. она надо голосовать первый, потом - 35. так, кто хотеть высказываться? гусев владимир кузьмич? нет. депутат митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а.в. у я вопрос к язев или к рем иванович вяхирев. это иметь значение для предстоящий голосование. каков объем зарубежный доход "газпром", доход от продажа газ в зарубежный страна, не считать снг? какой сумма? просто чтобы мы понимать, о какой сумма сейчас быть идти речь во время голосование.
председательствующий. пожалуйста.
вяхирев р.и. я хотеть пояснять. продажа - это же разный операция: за сколько продавать, столько получать. доход - потом... хозяин нет, который иметь, считать свой доход. потому это выручка обыкновенный. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо!
вяхирев р.и. 2,5 процент сегодня - это порядок 650 миллион доллар. это для государство, не для оао. оао ничто не иметь, надо четко понимать. это доля государство.
председательствующий. уважаемый коллега, мы переходить уже к другой процедура. это процедура первый чтение. я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать редакция комитет, в который записывать о 30 процент. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) нет, я сначала за редакция комитет. здесь язев правый. кто за это? а потом пойти поправка пузановский. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 11,6%
проголосовать против 154 чело.        34,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   207 чело.
не голосовать        243 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, это не проходить. я ставить на голосование следующий редакция, как она записывать: "...в исключительный федеральный собственность закрепляться 35 процент голосовать акция оао "газпром". это, да, адриан георгиевич? хорошо, ставить на голосование в редакция, который я зачитывать. (выкрик из зал.) подождать секундочка, тогда здесь неправильный редакция. адриан георгиевич, пояснять. я зачитывать, как записывать. адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а.г. я готовый. уважаемый геннадий николаевич, нужно читать правый колонка. новый редакция текст с учет поправка: "во весь случай, в тот число в случай повторный эмиссия акция, не менее 35 процент общий количество обыкновенный акция организация - собственник единый система газоснабжение находиться в собственность российский федерация. продажа указанный акция или отчуждение их иной способ мочь быть осуществлять на основание федеральный закон".
председательствующий. ставить на голосование этот редакция. кто за то, чтобы принимать поправка в этот редакция? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело.
результат: принимать
приниматься. я хотеть бы уточнять у валерий афонасьевич: по таблица отклонять поправка какой-то изменение быть в отличие от то, что мы уже голосовать, или она идти в тот же вид, как быть? пожалуйста.
язев в.а. нет, это идти таблица отклонять поправка, поправка пузановский. весь основной массив у мы быть проголосовать. мы нужно проголосовать только вот этот отклонять, прикладывать сегодня поправка.
председательствующий. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, голосовать. главный вопрос мы решать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
приниматься. комитет предлагать, в связь с то что лингвистический экспертиза проводить, принимать закон и в третий чтение. нет возражать? ставить на голосование: принимать закон в третий чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, валерий афонасьевич. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 2 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 4 федеральный закон "о плата за пользование водный объект". сергей иванович штогрин, пожалуйста, на трибуна.
штогрин с.и., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 4 федеральный закон "о плата за пользование водный объект" в третий чтение. лингвистический и юридический экспертиза проводить, замечание, высказывать правовой управление, реализовывать в текст законопроект. что касаться замечание, содержаться в первый абзац заключение, то мы он снимать сегодня, принимать изменение в первый часть налоговый кодекс, пункт 1 статья 5, который быть рассматриваться сразу после весь налоговый закон. поэтому я предлагать закон в данный редакция принимать в третий чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. так, коллега, нет никакой сомнение? можно ставить на голосование? ставить на голосование: кто за то, чтобы указанный законопроект, пункт 2 наш повестка день, принимать в третий чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
приниматься. 279 голос. пункт 3 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость". сергей иванович штогрин, ваш доклад.
штогрин с.и. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! я вносить предложение: в связь с то что утро поступать один очень важный поправка к этот закон (сейчас она размножаться), рассматривать он последний вблок налоговый закон, а сейчас рассматривать следующий пункт законопроект об изменение в закон "о налог на прибыль предприятие и организация".
председательствующий. так, палата согласный с такой предложениемвременно откладывать до готовность поправка и приступать к пункт 4? пожалуйста, докладывать законопроект из пункт 4 наш повестка день - "о налог на прибыль...".
штогрин с.и. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на прибыль предприятие и организация". лингвистический и юридический экспертиза проводить. замечание юридический и лингвистический характер весь учитывать. что касаться замечание содержательный характер, приводить в заключение правовой управление, то они носить спорный характер. если быть необходимость, я мочь они пояснять. по тот замечание, который высказывать. один из они сниматься принятие поправка в статья 5 налоговый кодекс, о который я уже говорить. что касаться возможность регулировать налоговый льгота перечень по отдельный вид, принимать правительство, то практика этот сегодня у мы существовать, она действовать и по налог на добавлять стоимость, и по налог на прибыль. поэтому это вполне оправданный. просто сокращаться количество льготник, именно тот льгота оставаться, который нужный в интерес государство, в интерес федеральный бюджет. поэтому я предлагать законопроект принимать в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть ли сомнение какой-либо по этот повод? не видеть.
штогрин с.и. на 5 процент уменьшаться налог на прибыль.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на прибыль..." - пункт 4 наш повестка день - принимать в третий чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
принимать. сергей иванович, отслеживать прохождение поправка по третий откладывать закон. по готовность ставить я в известность, и быть рассматривать он. пункт 5 повестка день. василий дмитриевич гришин - докладчик. василий дмитриевич гришин я не видеть. кто быть докладывать, александр дмитриевич жуков? штогрин тоже?
жуков а.д. докладывать.
председательствующий. коллега, кто?..
жуков а.д. я докладывать.
председательствующий. жуков докладывать. пожалуйста, пункт 5 наш повестка день.
жуков а.д. доклад очень короткий. лингвистический и юридический экспертиза проводить. весь необходимый уточнение сделать. предлагаться проголосовать в третий чтение.
председательствующий. коллега, нет возражение? ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект "о внесение изменение и дополнение в отдельный законодательный акт российский федерация о налог" (пункт 5 наш повестка день) принимать в третий чтение? просить проголосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
принимать. законопроект принимать в третий чтение. пункт 6 повестка день. сергей иванович штогрин - докладчик. "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о единый налог на вменять доход для определенный вид деятельность". по ведение - депутат пашуто.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я бы попросить вы, учитывать то, что многий депутат сегодня обеспокоить тот положение, который создаваться с вывоз лом и отходы черный и цветной металл, размножать поправка в вид письмо в адрес председатель комитет по бюджет и налог жукова александр дмитриевич, подписывать три депутат - пашуто, никитин и штогрин, рассматривать. то быть вернуть законопроект во второй чтение и затем уже проголосовать, если поправка быть принимать, и в третий чтение. вопрос очень важный. нет нужда сегодня объяснять, но все дело в то, что сейчас этот весь предприятие, который собирать металлолом и отгружать он за граница в основной... я мочь называть цифра, приводить в этот письмо: 2,5 миллион тонна лом только лишь за два год отправлять из порт краснодарский край за предел страна примерно в десять государство иностранный. это становиться вообще хищнический уже оборот и так далее. и поэтому я попросить бы рассматривать этот поправка - чтобы включать в закон "о единый налог на вменять доход для определенный вид деятельность" деятельность организация по сбор металлолом. то быть где-то... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, коллега, владимир ростиславович забегать чуть вперед. мы приступать к рассмотрение пункт 6 повестка день. сергей иванович штогрин, делать доклад, а далее обращаться к предложение пашуто.
штогрин с.и. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о единый налог на вменять доход для определенный вид деятельность" в третий чтение. юридический и лингвистический экспертиза законопроект проводить. весь замечание юридико-технический характер воплощать в текст, который вы предлагать. содержательный характер носить только один поправка, связывать с дата введение этот закон в действие. она сниматься принятие изменение, о который я уже говорить, в статья 5, пункт 1, первый часть налоговый кодекс. что касаться предложение коллега пашуто, то для то, чтобы он реализовывать, мы необходимо вернуть тогда закон во второй чтение, принимать поправка и принимать закон в третий чтение.
председательствующий. мы мочь этот операция проводить. к самый поправка и возможность ее принятие комитет как относиться?
штогрин с.и. комитет относиться положительно.
председательствующий. коллега, поступать предложение депутат... так, пожалуйста, сергей николаевич. министерство по налог и сбор.
шульгин с.н. уважаемый депутат, мы поддерживать этот поправка и тоже просить она поддерживать. по металлолом.
председательствующий. правительство поддерживать. коллега, тогда я ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуть законопроект во второй чтение для рассмотрение поправка пашуто? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
законопроект возвращать во второй чтение. по процедура сейчас ставиться на голосование поправка пашуто (пашуто, никитин и штогрин), который отдельно сегодня раздаваться в зал. она у все иметься. кто за то, чтобы данный... сергей иванович штогрин, пожалуйста.
штогрин с.и. только быть единственный правка (я думать, нет необходимость распечатывать): вместо слово "пункт" поставлять слово "организация" в соответствие с кодекс. и такой предложение делать коллега пашуто.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка пашуто, никитин и штогрин с этот замечание? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело.
результат: принимать
поправка пашуто принимать. она включаться в таблица принимать поправка. по остальной таблица мы проголосовать ранее, поэтому я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. сергей иванович, вот после все...
штогрин с.и. да, поставлять он в третий чтение на голосование.
председательствующий. но вы уверять, что мы сейчас уже иметь окончательный текст?
штогрин с.и. иметь, да.
председательствующий. иметь. ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать указанный законопроект в третий чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение. спасибо, сергей иванович. пункт 7 мы перенести, пункт 8 принимать. пункт 9 повестка день: о проект федеральный закон "о целевой выплата". третий чтение. владимир ростиславович пашуто, просить сделать доклад.
пашуто в.р. доклад быть тоже достаточно короткий. весь необходимый процедура в соответствие с регламент проводить. единственный только лишь: хотеться бы объяснять некоторый положение, связывать с заключение правовой управление аппарат государственный дума. там вопрос касаетсяфинансовый обеспечение исполнение этот закон. вы знать суть вопрос повышение, точно, целевой выплата пенсионер сумма в размер 85 рубль с 1 март, и закон быть действовать до принятие следующий закон, регулировать вопрос компенсационный или индексационный выплата. по финансовый обеспечение, надо прямо сказать, мы знать все. в федеральный бюджет прописывать 17,7 миллиард рубль. долг, который на сегодняшний день иметь правительство российский федерация перед пенсионный фонд за счет невыплата бюджетник заработный плата и так далее, составлять 11 миллиард рубль. итого - 28,7. и в текстовый часть бюджет тоже прописывать сумма, который быть направлять в дальнейший на исполнение социальный программа. это гораздо много, чем стоять этот закон. поэтому я предлагать проголосовать за проект этот закон. благодарить вы.
председательствующий. так, коллега, доклад оканчивать. быть какой-либо сомнение по повод то, чтобы он поставлять на голосование? нет. ставиться на голосование: кто за то, чтобы законопроект "о целевой выплата" (пункт 9 наш повестка день) принимать в третий чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
316 человек - за. законопроект принимать в третий чтение. в соответствие с решение палата переходить к пункт 18 повестка день. александр дмитриевич жуков, ваш доклад по законопроект "о приостановление действие..." и так далее. пункт 18. пожалуйста, поторопиться на трибуна, ждать ваш доклад.
жуков а.д. уважаемый коллега, статья 5 принимать мы налоговый кодекс предусматривать, что федеральный закон, вносить изменение в настоящий кодекс в часть установление новый налог и сбор, а также акт законодательство о налог и сбор субъект российский федерация и акт представительный орган местный самоуправление, вводить налог или сбор, вступать в сила не ранее 1 январь год, следовать за год их принятие. этот норма налоговый кодекс очень важный, она позволять соблюдать преемственность и стабильность налоговый законодательство. сейчас складываться такой ситуация (и я думать, что вы в курс дело в свой субъект федерация), что далеко не все суметь вводить до 1 январь 1999 год на свой территория налог с продажа и налог на вменять доход. вместе с то сумма поступление от этот налог в бюджет субъект федерация предусматривать, и мы с вы утверждать бюджет с учет то, что весь субъект федерация должный вводить у себя этот налог. поэтому сейчас возникать просто крайний необходимость приостанавливать действие этот статья до 1 январь 2000 год, чтобы давать возможность тот субъект федерация, который до сегодняшний день не вводить на свой территория закон налог с продажа и налог на вменять доход, это сделать. поскольку если мы этот норма не отменять, то они мочь вводить они только с 1 январь 2000 год, в результат что мочь быть существенно подорвать доходный база бюджет субъект федерация. итак, закон очень короткий: "приостанавливать до 1 январь 2000 год действие пункт 1 статья 5 первый часть налоговый кодекс российский федерация". вот, собственно говорить, весь закон. предлагаться принимать он в первый чтение.
председательствующий. так, коллега, законопроект первый чтение. быть ли вопрос по законопроект у фракция, депутатский группа и депутат? депутат маркелов.
маркелов л.и., фракция либерально-демократический партия россия. александр дмитриевич, пояснять, пожалуйста: этот закон касаться только налог с продажа или другой закон, который мы сегодня принимать, то быть рассматривать в пакет налоговый закон?
жуков а.д. нет, он касаться... я же прочитывать сам норма статья 5. значит: "федеральный закон, вносить изменение в настоящий кодекс в часть установление новый налог и сбор, а также акт законодательство о налог и сбор субъект российский федерация и акт представительный орган местный самоуправление". то быть введение субъект новый закон о налог. конечно, они касаться в первый очередь налог с продажа и вменять налог.
председательствующий. депутат аничкин. потом - депутат дурягин.
аничкин и.с. уважаемый александр дмитриевич, вы сказать о то, что это в основной касаться субъект федерация. соответственно у я такой вопрос: кто из субъект федерация выходить к вы с предложение либо с законодательный инициатива представлять мы этот законопроект?
жуков а.д. к мы обращаться порядок 30 субъект федерация с подобный инициатива, тот, который не успевать вводить у себя до 1 январь 1999 год указанный налог. и кроме то, это быть обращение трехсторонний комиссия, который работать над проект бюджет 1999 год.
председательствующий. депутат дурягин, ваш вопрос. пожалуйста, иван николаевич.
дурягин и.н., фракция "яблоко". александр дмитриевич, сказать, пожалуйста, принимать этот закон, мы не открывать ли ворота, так сказать, субъект федерация, поощрять они вводить новый дополнительный налог и сборы? мы же снимать ограничение.
жуков а.д. нет, мы не открывать ворота, потому что полный перечень налог и сбор мы утверждать и никакой новый, другой вид налог и сборы, не предусматривать соответствующий статья действующий сейчас закон "об основа налоговый система в российский федерация", вводить быть не мочь. речь идти только о тот, который устанавливать федеральный закон, но право введение который давать субъект федерация.
председательствующий. депутат чершинец, ваш вопрос, пожалуйста.
чершинец а.г., депутатский группа "народовластие". александр дмитриевич, тот, кто уже вводить этот налог, что они теперь делать?
жуков а.д. очень хорошо. если вводить, то на они это абсолютно не распространяться, у они нет вообще такой проблема. этот проблема затрагивать только тот, кто не успевать вводить до 1 январь 1999 год.
председательствующий. вопрос весь, коллега? вопрос заканчивать. желать ли кто-то высказываться по этот законопроект перед принятие он в первый чтение? депутат? не видеть. представитель правительство? нет желание высказываться. представитель президент? нет. коллега, тогда позволять поставлять на голосование. кто за то, чтобы докладывать александр дмитриевич жуков законопроект (пункт 18 наш повестка день) принимать в первый чтение? просить проголосовать. идти голосование по пункт 18. внимательно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. александр дмитриевич жуков, вы слово для предложение. пожалуйста.
жуков а.д. уважаемый коллега, юридический и лингвистический экспертиза проводить, у вы быть на рука заключение правовой управление. никакой замечание по указывать законопроект не иметься, поэтому предлагаться принимать он в целое.
председательствующий. коллега, быть какой-либо сомнение, вопрос, замечание? я не видеть. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать в целое? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
закон принимать. пункт 3 у мы готовый, сергей иванович штогрин? пожалуйста, на трибуна. коллега, возвращаться к пункт 3, который мы на время откладывать, потому что не быть раздавать поправка. сейчас она раздавать. пожалуйста, сергей иванович, ваш доклад.
штогрин с.и. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость", о внесение в он изменение и дополнение. юридический и лингвистический экспертиза проводить. замечание юридико-технический и лингвистический реализовывать в текст законопроект. один замечание содержательный характер уже снимать принятие предыдущий законопроект. а что касаться замечание, связанный с возможность разрабатывать документ совместно правительство и центральный банк, то комитет считать, что такой норма можно использовать в данный закон. она использоваться в принцип на практика у мы. что касаться возможность установление перечень ограничение по отдельный вид работа, по который быть льгота... в соответствие с закон они устанавливаться перечень. в тот число по товар детский ассортимент такой перечень действовать сегодня, и он быть обновляться с принятие наш законопроект. в принцип они действовать, этот норма, и мы считать, что правомерный включение данный положение в проект закон. поэтому я предлагать принимать он в третий чтение. но я бы попросить предоставлять слово александр дмитриевич жуков по поправка, который быть раздавать в зал, чтобы мы окончательно решать вопрос с данный закон.
председательствующий. включать микрофон депутат жуков. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. я казаться, что быть бы правильно сначала давать слово представитель правительство по данный вопрос, а потом уже я прокомментировать данный поправка.
председательствующий. георгий валентинович боос, просить вы высказываться по этот вопрос.
боос г.в. я с удовольствие бы высказываться, если бы получать поправка. я сейчас посмотреть, ладно?
председательствующий. сергей николаевич вы передавать. пожалуйста.
боос г.в. ну это мы просто взять у коллега депутат сейчас.
председательствующий. александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! я посмотреть предлагать поправка. к сожаление, для то, чтобы этот поправка обсуждать, законопроект необходимо вернуть во второй чтение.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. сергей иванович, вы что-то хотеть сказать? пожалуйста.
штогрин с.и. я мочь прокомментировать ее содержание.
председательствующий. пожалуйста, мочь объяснять.
штогрин с.и. уважаемый коллега, содержательный суть поправка сводиться вот к что. мы в законопроект записывать, что 10 процент ндс устанавливаетсяпо продовольственный товар и другой (по перечень, как я говорить) и 15 по остальной товар, работа, услуга, включая подакцизный продовольственный товар. этот поправка предлагать норма 15 процент сейчас не вводить, оставлять пока старый ставка - 20 процент, а вводить она в ход исполнение бюджет отдельный закон.
председательствующий. камышинский николай акимович, пожалуйста.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, ну это же вопрос принципиальный. действительно, этот поправка менять сам концепция. поэтому тогда нужно вообще этот законопроект возвращать в первый чтение и не рассматривать он. если рассматривать... тогда если быть вопрос, то давать, мочь быть, просто отсрочивать вступление: не с 1 июль, как вы говорить, а с 1 август. но менять так, как вы говорить, это значить просто не рассматривать законопроект. нужно вернуть он в первый чтение.
председательствующий. сергей иванович штогрин.
штогрин с.и. дело в то, что законопроект очень объемный, он на 10 страница. тут решаться многий вопрос, который иметь место, по льгота, он закрывать различный дыра, который иметь место. он упорядочивать некоторый вопрос, связывать с регулирование этот налог - ндс. поэтому весь остальное надо принимать сейчас и вводить в действие. что касаться ставка 20 или 15, то это надо обсуждать.
председательствующий. министр георгий валентинович боос, пожалуйста.
боос г.в. да, действительно, здесь разговор идти о то, что введение пониженный ставка в размер 15 процент быть производить дополнительный федеральный закон. не этот закон устанавливаться, когда она быть вводить, а дополнительный федеральный закон. речь идти только о то, что касаться ставка 15 процент на этот год. сегодня утро у я состояться разговор по этот повод с евгений максимович. сейчас, вы знать, прибывать миссия, и быть, естественно, дискуссия в первый очередь по этот повод. и просьба - оставлять этот вопрос открытый: мы быть еще этот тема обсуждать (это быть тема, естественно, и переговоры), и мы быть вносить отдельный федеральный закон в часть введение этот ставка.
председательствующий. то быть вы предлагать принимать в третий чтение то, что у мы уже быть готовый, без этот поправка жуков?
боос г.в. нет, я предлагать вернуться во второй чтение, как правильно сказать александр алексеевич, и принимать поправка, предлагать комитет. единственный, что я считать, - нет необходимость писать, что быть действовать налог в размер 20 процент, потому что он и так сегодня существовать. надо принимать в редакция, предлагать комитет, этот принципиальный поправка, после что проголосовать в третий чтение уже с этот поправка, но сегодня же.
председательствующий. а депутат камышинский считать, что даже в первый чтение нужно возвращать. вы к это как относиться?
боос г.в. отрицательно относиться, потому что концептуальный мы продолжать сохранять текст закон. вопрос в то, с какой момент вводить пониженный ставка 15 процент в этот год. при это много ведь быть такой основный вопрос в данный законопроект, в тот число и, скажем, ставка 10 процент, в тот число и закрытие ряд дырка. поэтому принципиально, на мой взгляд, менять, возвращать в первый чтение и говорить о то, что необходимый пересматривать концепция, нет необходимость. а в такой вид вернуть во второй чтение, проголосовать этот поправка, затем соответственно второй и третий чтение сегодня же - я думать, что это можно быть бы сделать.
председательствующий. так, депутат жуков. потом - депутат маркелов.
жуков а.д. уважаемый коллега, теперь я готовый прокомментировать этот поправка. смысл ее совершенно понятный. мы с вы принимать решение (вы, наверное, помнить) сначала с 1 апрель вводить 15-процентный ставка. это быть в первый чтение принимать. потом, во второй чтение (это, кстати, вот по вопрос, который депутат камышинский задавать), мы перенести этот срок на 1 июль, не возвращаться к первый чтение. теперь перед правительство достаточно сложный проблема стоять. этот вопрос - по ставка ндс (вы прекрасно это знать) - находиться в центр переговоры с международный валютный фонд. правительство сегодня не готовый сформулировать окончательно срок снижение ставка налог на добавлять стоимость, поскольку это вопрос переговоры. поэтому в данный поправка предлагаться оставлять этот вопрос открытый сегодня (подчеркивать: сегодня; мочь быть, мы с вы через месяц определяться по дата), в связь с это вносить такой поправка: введение срок, с который устанавливаться 15 процент, осуществляться специальный закон. если быть возможность, мы это сделать еще задолго до 1 июнь. просьба вернуться ко второй чтение, принимать данный поправка и потом проголосовать законопроект в третий чтение.
председательствующий. так, депутат маркелов. потом - депутат камышинский.
маркелов л.и. уважаемый депутат, когда мы голосовать за данный закон, мы уговаривать правительство, что в данный закон идти резкий снижение налог на добавлять стоимость, и поэтому мы соглашаться с предложение правительство лишать льгота по данный налог. в частность, это касаться и турфирма, и капитальный строительство. теперь мы предлагать проголосовать за этот закон, то быть оставлять весь как быть, но ставка налог на добавлять стоимость не снижать. поэтому мой предложение: откладывать данный законопроект (и не надо принимать дополнительный закон) и в рамка данный законопроект решать весь проблема. пусть это быть через месяц. регламент это допускать.
председательствующий. так, камышинский.
камышинский н.а. ну, по больший часть мой выступление выступать сейчас депутат маркелов. действительно, я не зря сказать про концепция. уважаемый коллега, когда мы вводить налог с продажа, мы же говорить о то, что это все-таки не в столь большой степень сказываться на население, потому как мы снижать ндс. теперь же мы не снижать ндс - 8 процент, налог с продажа вводить до 5 процент. ну зачем этот игра нужный? мы же сегодня получать, наоборот, в бюджет мало средство из-за вот такой шараханье, который мы сейчас предлагаться. второй момент. ведь сегодня же бюджет регион сформировывать. бюджет наш утверждать уже и подписывать президент. зачем вот этот игра сегодня нужный? если какой-то вопрос у мвф быть, давать тогда относить на месяц принятие этот закон.
председательствующий. так, коллега, все высказываться, иметься два позиция. первый: депутат жук и штогрин, а также представитель президент и представитель правительство предлагать вернуть проект закон во второй чтение, проголосовать поправка жуков и принимать законопроект в третий чтение. второй: депутат маркелов и камышинский предлагать откладывать рассмотрение законопроект. депутат аничкин, пожалуйста.
аничкин и.с. наш группа "народовластие" считать, что ничто не надо откладывать. совершенно правильно объяснять, что если мы откладывать, то продолжать действовать ставка ндс 20 процент и плюс к это действовать налог с продажа и весь остальной налог, который мы взваливать на плечо наш трудящийся. мы считать, что нужно отклонять данный поправка и принимать в третий чтение то, что быть принимать в первый и во второй чтение. и не надо еще раз на плечо трудящийся перелагать такой нагрузка, оглядываться на международный валютный фонд. мы в свой страна жить.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование: возвращать указанный законопроект к процедура второй чтение и далее определяться. просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     70 чело. 15,6%
проголосовать против 105 чело.        23,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   177 чело.
не голосовать        273 чело.
результат: не принимать
не принимать. законопроект во второй чтение не возвращаться. у мы быть два вариант сейчас: или проголосовать он без поправка в третий чтение, к что он подготовить, или откладывать его рассмотрение для дальнейший над он работа. какой мнение у докладчик и у комитет? пожалуйста. вы хозяин.
из зал. в третий чтение, без поправка!
штогрин с.и. документ готовый. я думать, что надо ставить на голосование (предложение из зал прозвучать). идея вносить поправка не поддерживать. поэтому, естественно, надо принимать закон.
председательствующий. так, александр дмитриевич жуков, вы с этот позиция согласный?
жуков а.д. (не слышно.)
председательствующий. кто?
жуков а.д. правительство.
председательствующий. георгий валентинович, просить вы снова высказываться по этот повод - принимать в третий чтение без поправка жуков.
боос г.в. вы знать, уважаемый коллега, вот если бы не быть сейчас телекамера, я сказать бы вы вообще совсем откровенно. но действительно при переговоры с мвф вопрос по момент введение пониженный ставка ндс становиться сегодня самый уже главный фактически камень преткновение. и мвф фактически... он соглашаться уже с общий тенденция и общий подход. основной разногласие (да весь разногласие!) с мвф снимать, мы суметь они убеждать, что единственно возможный для мы выход - это снижать налог, как это ни звучать странно и парадоксально, но оставаться только вопрос момент, когда производить снижение ндс. они согласный с то, что он надо снижать, и ставить вопрос, что не надо это делать сейчас, а надо делать тогда, когда у мы начинать появляться уже совершенно очевидный результат улучшение собираемость налог и общий улучшение экономический ситуация. вопрос не бесспорный, конечно, для мы. мы по этот повод с они дискутировать. и если позиция быть проголосовать, то мы быть, конечно, трудно вести переговоры с они, мы затягивать узелок еще туго. поэтому евгений максимович просить я, чтобы я соответственно доводить его просьба до ваш сведение, обращаться от его имя к вы с такой просьба: не принимать сейчас решение по срок введение, а оставлять вопрос открытый, чтобы быть возможность маневр при проведение переговоры. конечно, я вы сказать честно, что это и его боль, горечь. он всецело поддерживать идея снижение налог вообще и в первый очередь идея снижение ндс. но мы сейчас находиться в очень трудный положение. мы (я иметь в вид даже не правительство, а страна) в очень трудный положение, когда перед мы стоять задача реструктуризация внешний долг, в тот число и бывший советский долг. а парижский и лондонский клуб разговор об это готовый вести только после соответствующий отмашка международный валютный фонд. международный валютный фонд в данный случай выставлять свой аргумент, выставлять они в такой ситуация, когда мы просто не мочь к они не прислушиваться. мы должный к они прислушиваться.
председательствующий. спасибо.
боос г.в. поэтому у я просьба: поправка этот проголосовать, за исключение, пожалуй, вот только последний там деталь. они не нужный, поскольку и так закон существовать. поправка проголосовать, оставлять вопрос открытый, а мы быть вносить соответствующий федеральный закон.
председательствующий. георгий валентинович, палата уже отвергать поправка. голосование по она быть проводить, она набирать 73 голос, а предложение о возвращение к голосование никто не вносить. депутат морозов олег викторович.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". я - по мотив голосование. уважаемый коллега, я хотеть бы подтверждать в присутствие ряд лидер фракция и тот депутат, который они замещать, что действительно вчера на встреча евгений максимович примаков в очень деликатный, прямо сказать, форма (поэтому мы и не хотеть публично на этот тема дискутировать) обращаться к мы с такой просьба. и я хотеть бы обращать внимание депутат на следующий обстоятельство. совершенно очевидно, что дата введение этот закон в действие мочь определяться решение парламентский большинство, который уже сегодня, очевидно, складываться. потому что 72 депутат голосовать за этот поправка, остальной быть против. это фактически тот большинство, который мочь в любой момент определять дата. если мы принимать сегодня поправка жуков, то мы действительно оставлять на данный момент вопрос о дата открытый. но вернуться к этот вопрос в вид поправка мы мочь в любой момент, когда ситуация мы это подсказывать, то более что сегодня никто и не настаивать на введение данный налог, как я понимать, рано 1 июль. поэтому мы мочь бы сегодня, если бы мы вернуться к голосование и поддерживать поправка жуков, как бы заключать джентльменский соглашение: как только общий ситуация становиться благоприятный, мы мгновенно возвращаться к этот вопрос и договариваться о дата вступление в сила этот налог.
председательствующий. депутат морозов предлагать вернуться к голосование по поправка жуков. этот позиция поддерживаться министр боос. ставить на голосование: кто за то, чтобы вернуться к голосование по поправка жуков, который один раз быть проголосовать и отклонять? идти голосование о возвращение к голосование по поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 36,6%
проголосовать против 135 чело.        63,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   213 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не приниматься. палата не быть возвращаться к голосование по поправка жуков. коллега, снимать законопроект с рассмотрение и направлять на доработка или действовать далеко в соответствие с процедура? александр дмитриевич жуков, как председатель комитет, пожалуйста, давать свой предложение.
жуков а.д. я считать, что законопроект надо доводить до конец в любой случай и голосовать он. другой дело, что пускай уже правительство вместе с совет федерация работать и думать, когда совет федерация быть окончательный решение по данный вопрос голосовать. поэтому я предлагать проголосовать в третий чтение.
председательствующий. хорошо, хорошо. коллега, мы вернуться ко второй чтение. я сначала обязанный, чтобы быть все чисто, поставлять... (шум в зал.) не возвращаться? ну как же не возвращаться, если мы вернуться ко второй чтение и становиться поправка жуков голосовать? я не мочь бы она поставлять, если бы мы не вернуться. (шум в зал.) коллега, законопроект мы же возвращать во второй чтение. (шум в зал, выкрик.) коллега, давать потратить полминуты. я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать законопроект сначала во второй, а потом в третий чтение? два раз проголосовать. принимать во второй чтение. коллега, без шутка... очень шумно. нет конкретный предложение. сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. действительно, борис юрьевич, очень шумно. наверное, вы там создавать препятствие для работа. мы не возвращаться ко второй чтение. вы поставлять на голосование, и лишь 70 человек проголосовать за то, чтобы вернуть во второй чтение. мы не смотреть этот поправка, потому что не вернуться ко второй чтение. теперь ставить вопрос на голосование: кто за то, чтобы принимать законопроект в третий чтение? мы так и договариваться. очень шумно, и я думать, что немножко тут...
председательствующий. хорошо, хорошо. все согласный с то, что сейчас сказать сергей николаевич решульский? ставить на голосование: кто за то, чтобы законопроект "о внесение изменение в закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость" (пункт 3) принимать в третий чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение. коллега, следующий - 10-й пункт повестка день. у мы оставаться пять минута. мочь быть, сейчас я зачитывать депутатский запрос и протокольный поручение, а к содержательный работа над законопроект мы приступать после перерыв? (шум в зал.) что? коллега, вот здесь правильно, как я думаться, предлагать рассматривать сейчас пункт 12 повестка день - проект постановление о создание специальный комиссия, который, если не потребоваться обсуждение, занимать очень мало время. пожалуйста, леонид андреевич иванченко, доклад по пункт 12, и быть голосовать. иванченко включать микрофон.
иванченко л.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться постановление государственный дума "о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о принцип и порядок разграничение предмет ведение и полномочие между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация". проект вы представлять. по согласование с фракция "наш дом - россия" поступать предложение включать еще дополнительно в состав комиссия, кроме указывать здесь депутат, депутат бугера. наш комитет поддерживать предложение и просить проголосовать за этот постановление.
председательствующий. так, коллега, нет возражение? ставить на голосование. кто за то, чтобы проект постановление, пункт 12 наш повестка день, принимать? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, разрешать перед перерыв зачитывать депутатский запрос для то, чтобы они считаться принятый. николаев - примаков, николаев - крашенинников. пантелеев - примаков. селиванов - степашин. ивер - примаков. никифоренко - скуратов. митрохин - скуратов. чурилов - ефремов. гитин - скуратов, гитин - скуратов.авалиани - тулеев, авалиани - матвиенко. собакин - путин. турусин скуратов. панин - сергеев. сокол - примаков. нигкоев - орлов. тягунов - бирагов. финько - маслюков, финько - задорнов, финько - маслюков,финько - задорнов, финько - крупнов, финько - крупнов, финько браверман. чуньков - степашин. сенин - шаповальянц. ярошенко - боос. громов и гуськов - примаков. мальков - степашин, малек - скуратов. бенов и пашуто - примаков, бенов и пашуто - скуратова. бенов - примаков,бенов - скуратов. голова - скуратов. голова, шелищ, нестеров, моисеевстепашин. полдников - примаков, полдник - скуратов. никитин сергеев, никитин - маслюков, никитин - матвиенко. бученков - маслюков,бученков - маслюков. венгеровский - примаков. мельников, смолин примаков. шелищ - степашин, шелищ - скуратов. объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время перерыв заканчиваться. просить вы проходить в зал и подготавливаться к регистрация. так, коллега, пожалуйста, проходить в зал заседание, очень мало народ из фракция "ндр", лдпр. пожалуйста, проходить в зал заседание. включать режим регистрация депутат. идти регистрация. просить зафиксировать свой участие в работа. идти регистрация, пожалуйста, внимательно. кто без карточка, мочь зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 14 сечь.)
присутствовать 397 чело.        88,2%
отсутствовать  53 чело. 11,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа. коллега, ко я подходить депутат, и они считать, что мы принимать какой-то решение о фиксированный время. геннадий николаевич вести заседание в тот время, я сидеть рядом, и идти разговор о то, чтобы до обед... формулировка применяться. поскольку конкретный решение по час, минута у мы не быть, я предлагать далее идти по повестка день и переходить к раздел "отклонять федеральный закон".
из зал. по ведение!
председательствующий. по ведение - камышинский.
камышинский н.а. спасибо. я хотеть бы сказать, что по вопрос 6 я голосовать против, а в распечатка, вот сейчас посмотреть, оказываться, я голосовать за этот закон. просить протокольно это отмечать. я голосовать против.
председательствующий. принимать к сведение ваш информация. депутат лисичкин.
лисичкин в.а. уважаемый коллега, я просить, чтобы пункт 23 рассматривать в фиксированный время, в 12.30, и аргументировать это то, что мы специально снимать 17-й вопрос, с то чтобы высвобождать время для это. и геннадий николаевич с это соглашаться. мы специально проголосовать за этот предложение, именно в тот формулировка, который я сейчас предлагать. поэтому я и просить в 12.30 начинать с то, о что мы принимать решение.
председательствующий. секретариат я еще раз подтверждать, что такой решение палата не принимать и секретариат оно не зарегистрировать. идти разговор - до обед, этот слово звучать. геннадий николаевич иронизировать по повод то, что обед - в восемь час вечер. но никакой решение о 12.30 не приниматься. коллега, мы много время потерять, если быть вот так пререкаться. депутат шейнис виктор леонидович. пожалуйста.
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважаемый борис юрьевич, дело в то, что для обсуждение многократно откладываться четыре законопроект приглашать представитель дагестан, адыгея, курганский область и карачаево-черкесский республика. если кто-то из они отсутствовать здесь, можно снимать законопроект. но если мы не успевать сегодня до обед рассматривать этот законопроект, то получаться, что человек издалека приезжать зря.
председательствующий. палата утверждать повестка день, и я обязывать следовать воля палата - придерживаться повестка. пункт 10 повестка день: отклонять федеральный...
из зал. по ведение!
председательствующий. по ведение - депутат цику.
из зал. да кончать по ведение! надо по порядок!
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. ну ладно, ладно, хватить бушевать. уважаемый депутат, действительно человек приезжать из субъект российский федерация. давать тогда проголосовать за то, чтобы рассматривать пункт 19, 20, 21, 22. много время это не занимать. давать они рассматривать и отпускать приглашать товарищ. я предлагать проголосовать.
председательствующий. депутат вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. уважаемый депутат, вот тот законопроект, который вносить уважаемый представитель субъект федерация, уже по второй, по третий, по четвертый раз идти, и мы они отклонять. ну откуда такой настойчивость?! думать, давать все-таки работать по порядок. ничего, коль скоро приезжать, пусть подождать.
председательствующий. коллега, депутат цику вносить предложение: приступать сейчас к пункт 19, 20, 21 и 22, но это означать, что мы вторгаться в изменение повестка день. коллега, мы принимать решение. ставить на голосование то не менее (я не иметь право отказывать) предложение депутат цику о рассмотрение пункт 19, 20, 21 и 22 непосредственно после этот голосование. просить определяться. проголосовать. показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     166 чело.        77,2%
проголосовать против 48 чело. 22,3%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   215 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ну, этот изменение в повестка. 166 голос не должно хватить, мы надо набирать 226. группа электронный голосование, это же изменение в повестка день! поэтому 166 голос - это не считаться. депутат герасименко - по ведение. пожалуйста. вот вы видеть, мы терять время на этот весь согласование. включать микрофон герасименко.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". мы такой образ просто нарушать регламент. мы не мочь ставить законопроект первый чтение впереди законопроект второй чтение, впереди отклонять закон. просто нельзя нарушать регламент. этот незаконный требование. поэтому надо переходить к 10-му вопрос. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, раздаваться голос: "идти по повестка!" в тот же время мы проголосовать о рассмотрение сейчас пункт 19, 20, 21 и 22. депутат аничкин. пожалуйста.
аничкин и.с. коллега, у мы впереди важный вопрос, касаться бюджет. вот, скажем, у я вопрос: о бюджет пенсионный фонд на 1999 год. мы хотеть сегодня принимать этот законопроект во второй и в третий чтение, для то чтобы успевать направлять в совет федерация. ну неужели это не понятно? все со звездочка стоять! а говорить - давать быстро рассматривать тот, который вообще мы не нужный быть ни сегодня, ни завтра! это быть нарушение регламент, не нужно быть ставить на голосование изменение повестка. я предлагать идти по повестка.
председательствующий. какой ваш номер? я поставлять он на голосование сейчас.
аничкин и.с. номер 16 поставлять сейчас первый.
председательствующий. кто за то, чтобы по предложение депутат аничкин сейчас рассматривать вопрос 16 повестка день? пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) голосование, потом - по ведение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 78,2%
проголосовать против 22 чело. 21,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   101 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
решение тоже приниматься, хотя проголосовать 79 человек. по ведение - депутат арефьев. (выкрик из зал.) ну что я мочь сделать?! депутат вносить предложение, я не иметь право отказывать депутат.
арефьев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. палата принимать решение до обед рассматривать законопроект под номер 24 и 25. я просить они тоже поставлять на фиксированный время.
председательствующий. по порядок ведение - депутат фалалеев. потомгерасименко.
фалалеев с.н. уважаемый коллега, давать подтвердить прежний порядок и начинать работать. мы потерять уже десять минута на этот дело. казбек асланбечевич, снимать вообще свой предложение. ну что вы разрушать все?!
председательствующий. герасименко николай федорович.
герасименко н.ф. я уже говорить о нарушение регламент. не надо быть ставить. надо вернуться опять к голосование. вот смотреть, идти отклонять закон, на который требоваться один минута. сидеть главный государственный санитарный врач россия, который в два час нужно уезжать в белоруссия. мы нужный один минута, чтобы утверждать согласованный вариант. мы сейчас откладывать, он уезжать, и закон быть перенести. я предлагать вернуться и идти по повестка начинать с 10-го вопрос.
председательствующий. ставить на голосование предложение фалалеев и герасименко о то, чтобы дума продолжать работать по повестка день и сейчас приступать к рассмотрение 10-го вопрос. просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        99,0%
проголосовать против 3 чело.  1,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
312 голос, подавлять большинство. этот решение самый главное. пункт 10. александр алексеевич котенков, просить, сейчас ваш доклад об особый экономический зона в магаданский область. преодоление вето президент. подготавливаться адриан георгиевич пузановский. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять федеральный закон "об особый экономический зона в магаданский область". по мнение президент российский федерация, федеральный закон не в полный мера соответствовать конституция российский федерация и законодательство российский федерация. при это особый внимание президент обращать на то, что при принятие закон не быть учитывать существенный замечание правительство российский федерация. конкретно президент особый внимание депутат обращать на следующий. придание субъект российский федерация статус особый экономический зона в состав российский федерация означать выведение весь коммерческий организация, зарегистрировать на территория этот субъект, из общий таможенный и налоговый режим, действовать на весь территория российский федерация; обособление этот субъект российский федерация от остальной территория российский федерация путем установление таможенный граница и, как следствие это, установление препятствие для свободный перемещение товар, работа и услуга в вид необходимость таможенный оформление, соблюдение мера экономический политика, уплата таможенный платеж и так далее. называть мера противоречить часть 1 статья 8 конституция российский федерация, в соответствие с который в российский федерация гарантироваться единство экономический пространство, а также статья 74 конституция российский федерация, в соответствие с который на территория российский федерация не допускаться установление таможенный граница. уважаемый депутат, аналогия с калининградский область, на который пытаться провожать автор закон, здесь неуместный. я напоминать вы, что калининградский область являться анклав в состав российский федерация, она окружать государственный и, соответственно, таможенный граница. там не требоваться установление специальный таможенный граница. установление же вокруг магаданский область таможенный граница фактически делать ее анклав внутри российский федерация, что, безусловно, недопустимо. второй. в соответствие со статья 8 федеральный закон администрация особый экономический зона в магаданский область осуществлять правовой регулирование по вопрос таможенный дело. уважаемый депутат, это противоречить статья 71 конституция российский федерация, в соответствие с который таможенный регулирование относиться к исключительный ведение российский федерация. статья 11 федеральный закон предусматривать освобождение российский и иностранный юридический лицо, осуществлять хозяйственный деятельность в особый экономический зона, от налог в часть, направлять в федеральный бюджет. этот положение противоречить налоговый законодательство российский федерация по следующий основание. федеральный закон не являться акт законодательство российский федерация о налог и сбор, который только и мочь вводить какой бы то ни быть ограничение или исключение по уплата налог. в соответствие с пункт 5 статья 3 налоговый кодекс российский федерация федеральный налог мочь быть изменять только этот кодекс. такой образ, подобный норма необходимо вносить в налоговый кодекс, а не в специальный закон. более то, законодательство российский федерация о налог и сбор не предусматривать установление различие в режим налогообложение в связь с создание особый экономический зона. статья 15 федеральный закон противоречить законодательство российский федерация о валютный регулирование и валютный контроль в часть, касаться исключение президент российский федерация из число орган, осуществлять валютный регулирование. в статья 1 федеральный закон указываться, что в особый экономический зона не входить территория отдельный объект. совершенно неясный, кто и как быть определять конкретный перечень такой территория и объект. непонятно также, какой образ быть локализовать территория этот объект, а также как быть обеспечиваться там таможенный и валютный контроль. ведь в отличие от весь остальной территория магаданский область территория этот объект быть являться часть таможенный территория российский федерация. ссылка автор на то, что якобы это относиться только к воинский часть, несостоятельный. уважаемый депутат, внимательно посмотреть статья 1 закон: здесь говориться не только о воинский часть, но и об иной объект, иметь оборонный, стратегический значение. в тот число, да, о воинский база, воинский часть, но и об объект оборонный промышленность, а также об объект в исключительный экономический зона российский федерация. что это за объект и кто быть они определять? в закон, к сожаление, это не определять. но теперь представлять себя, что внутри окружать таможенный граница область находиться еще какой-то объект, территория который снова обноситься таможенный граница, поскольку он не входить в состав особый экономический зона, а являться таможенный территория российский федерация. какой образ быть осуществляться доставка груз в этот спецзона внутри особый экономический зона? из закон совершенно неясный. закон иметь и другой существенный недостаток. уважаемый депутат, в целое признавать необходимость экономический поддержка магаданский область, в тот число путем создание особый экономический зона (но, естественно, что не на весь территория магаданский область), президент то не менее считать, что без существенный доработка этот закон он не мочь быть рекомендовать к принятие. учитывать, что особый значение президент придавать именно поправка, предлагать правительство российский федерация, я просить бы у вы, уважаемый борис юрьевич, все-таки давать возможность выступать представитель правительство по основной, концептуальный замечание, который вносить правительство и который не быть, к сожаление, учитывать при доработка закон. в конечный итог я предлагать бы, не преодолевать вето президент, образовывать специальный комиссия по преодоление возникать разногласие и дорабатывать закон.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. адриан георгиевич пузановский, ваш содоклад. пожалуйста, с место. депутат желать выступать с место - пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый борис юрьевич, я бы просить в соответствие с предложение александр алексеевич предоставлять сейчас возможность выступать представитель правительство. я бы хотеть выслушивать его замечание. а затем предоставлять слово я. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, из зал совершенно справедливо раздаваться голос, что процедура предусматривать доклад представитель президент и содоклад комитет. если затеваться обсуждение, то слово предоставляться только от фракция и депутатский группа. заключительный слово - только представитель президент, и следовать голосование. то не менее представитель президент и содокладчик вносить предложение заслушивать позиция по этот вопрос представитель правительство. я ставить на голосование: кто за то, чтобы предоставлять представитель правительство слово для выступление? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        96,9%
проголосовать против 8 чело.  3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. представитель правительство. кто быть выступать?
батанов г.н., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. батанов геннадий николаевич.
председательствующий. батанов геннадий николаевич, пожалуйста.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! называть полномочный представитель президент российский федерация основание, по который закон не мочь быть подписывать президент российский федерация и обнародоваться, иметься в официальный отзыв правительство российский федерация. мы полагать, что данный замечание, предложение, поправка не быть учитывать в текст закон, который представляться на ваш голосование. кроме то, часть третий статья 5 закон - о регистрация филиал иностранный юридический лицо и аккредитация представительство иностранный юридический лицо на основание разрешение администрация особый экономический зона в магаданский область - также не соответствовать законодательство о регистрация филиал иностранный юридический лицо. часть первый и второй статья 6 предлагать закон - о договорный характер отношение в область привлечение инвестиция в особый экономический зона - не соответствовать действующий закон "об инвестиционный деятельность в рсфср" и "об иностранный инвестиция в рсфср". я поддерживать предложение полномочный представитель президент российский федерация создавать специальный комиссия, для то чтобы рассматривать еще раз предложение правительство российский федерация, а сегодня откладывать рассмотрение этот закон.
председательствующий. адриан георгиевич пузановский, пожалуйста, содоклад.
пузановский а.г. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! у я иметься решение комитет, но также иметься два обращение - представитель президент и представитель правительство. зачитывать конкретный замечание, который, по мнение правительство, сегодня не учитывать в текст, и сделать предложение в определенный срок проводить дополнительный согласование и затем заново представлять закон.
председательствующий. вы соглашаться с этот предложение?
пузановский а.г. я соглашаться. но я бы просить ограничивать срок рассмотрение.
председательствующий. ваш предложение?
пузановский а.г. то быть устанавливать фиксировать срок: давать мы неделя для рассмотрение замечание правительство.
председательствующий. но мы специальный комиссия быть создавать?
пузановский а.г. я думать, нужно не специальный комиссия создавать, а трехсторонний комиссия: представитель президент, представитель правительство и комитет по экономический политика.
председательствующий. в соответствие с регламент мы мочь принимать федеральный закон в редакция, предлагать президент, соглашаться с мотив и снимать с дальнейший рассмотрение, принимать с учет предложение президент, создавать специальный комиссия и одобрять федеральный закон в ранее принимать редакция. первый предложение комитет, который у мы быть в документ - одобрять в ранее принятый редакция, - вы сейчас менять, исходить из обстановка, на пункт "г" статья 134, то быть мы должный создавать специальный комиссия для преодоление разногласие и направлять для работа в она свой представитель и представитель президент и правительство. этот вариант мы избирать или какой-то другой, адриан георгиевич?
пузановский а.г. в этот случай я просить (я не мочь единолично отменять решение комитет) сегодня закон снимать с рассмотрение. мы рассматривать предложение представитель президент и правительство в комитет и выходить с решение по этот вопрос.
председательствующий. александр алексеевич, вы согласный?
котенков а.а. я согласный, но дело в то, что у дума быть и другой вариант. вы зачитывать пункт "г", но комитет мочь пойти по предыдущий вариант: принимать с учет предложение президент без создание согласительный комиссия. то быть мы в рабочий порядок мочь согласовывать и вынести он на рассмотрение с учет замечание президент.
председательствующий. хорошо. пузановский.
пузановский а.г. то, что сказать александр алексеевич, являться предложение, но я хотеть бы, чтобы этот предложение быть рассматривать в комитет. поэтому пока сегодня просить снимать... мы рассматривать и решать в комитет.
председательствующий. депутат буткеев.
буткеев в.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я хотеть бы сказать, что первый заключение правительство по этот закон быть отрицательный. после то как этот их замечание быть учитывать, быть положительный заключение, подписывать маслюков, по данный законопроект. кроме то, вы раздавать таблица замечание и комментарий к замечание президент, из который видно, быть там нарушение или нет. и среди этот документ раздавать еще материал, который подтверждать, что уже дважды президент одобрять создание зона, и сейчас непонятно... главное-то сейчас возражение президент о то, чтобы в этот закон не быть налоговый и таможенный льгота. так для что тогда вообще принимать этот закон, если там это не быть? один название только оставаться, что это особый зона. так хорошо тогда уже слово "зона" оставлять, и все. то быть...
председательствующий. коллега!
буткеев в.а. нет, я сейчас заканчивать. последний сказать, что хотеть сказать. я хотеть сказать, что если откладывать этот закон и говорить о замечание президент, то в этот случай надо говорить о то, чтобы протокольно хотя бы быть утверждать, что не быть поставлять такой категорический условие, который лишать смысл весь этот закон.
председательствующий. так, коллега, ставить на голосование вопрос следующий образ: законопроект под номер 10 наш повестка день снимать и направлять на доработка в комитет с согласие представитель президент и правительство. кто за этот предложение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 11 повестка день: о федеральный закон "о санитарный-эпидемиологический благополучие население" в редакция, предлагать согласительный комиссия. тамара владимировна злотникова. она обещать, что быстро докладывать.
злотников т.в., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "яблоко". да, в предел минута. уважаемый коллега, 25 декабрь мы принимать в третий чтение закон "о санитарный-эпидемиологический благополучие население". совет федерация 27 январь отклонять он и предлагать создавать согласительный комиссия. согласительный комиссия быть создавать. мы отрабатывать единогласно, при обоюдный согласие сторона выносить на ваш суд согласованный редакция закон. просьба поддерживать закон "о санитарный-эпидемиологический благополучие население" в редакция согласительный комиссия.
председательствующий. так, коллега, закон в редакция согласительный комиссия. быть ли проводить обсуждение? нет. кто за то, чтобы закон "о санитарный-эпидемиологический благополучие население" в редакция, предлагать согласительный комиссия, принимать? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
приниматься. законопроект второй чтение. пункт 13 повестка день: проект закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о подоходный налог с физический лицо". нина петровна данилова, пожалуйста, ваш доклад.
данилова н.п., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, данный законопроект мы откладывать для рассмотрение на сегодняшний заседание. дополнительно быть раздавать расчет по подоходный налог и для семья, иметь иждивенец. вы иметь возможность ознакомляться. на сегодняшний день камень преткновение для принятие данный законопроект являться шкала подоходный налог. быть представлять шкала подоходный налог комитет с поправка юрий иванович чуньков. и еще один шкала появляться - это шкала прежний, с выделение 3 процент в федеральный бюджет. но по прежний шкала я мочь сказать, что это быть полный дефолт в карман налогоплательщик, если оставлять прежний шкала. поэтому сегодня на обсуждение все-таки выноситься поправка юрий иванович чуньков по шкала подоходный налог.
председательствующий. нина петровна, напоминать мы, что мы проголосовать из таблица?
данилова н.п. мы с вы проголосовать все, кроме шкала подоходный налог.
председательствующий. кроме шкала подоходный налог с последний строчка из поправка чуньков. она у мы тогда не проходить. что сейчас мы голосовать?
данилова н.п. голосоваться поправка чуньков.
председательствующий. депутат иметь весь необходимый документ и сознавать, по какой повод мы сейчас провожать голосование?
данилова н.п. да, по-видимому, сознавать, потому что быть вот такой таблица расчет, где показываться... не совсем осознавать, да, елена борисовна? и на рука у депутат быть поправка.
председательствующий. то быть вы предлагать поставлять на голосование тот вариант, который получаться после перерыв и работа над этот текст и который комитет одобрять. если мы он голосовать, то после это можно ставить на голосование законопроект в целое, так?
данилова н.п. да.
председательствующий. так, министр боос георгий валентинович. пожалуйста.
боос г.в. я просить прощение, а нельзя ли мы тоже получать этот текст для то, чтобы мы мочь свой мнение высказывать по этот повод? к сожаление, вот в этот перерыв если и собираться, и обсуждать, то мы в это не принимать участие, мы просто не знать об это. мы бы с удовольствие принимать участие, если бы знать о то, что идти такой дискуссия.
данилова н.п. нет, вы неправильно сказать, что комитет одобрять. поправка чунькова быть раздавать в прошлый заседание, она оставаться в сила, к она просто дополнительно раздавать расчет, который быть раздавать на прошлый заседание.
боос г.в. а есть этот расчет?
данилова н.п. у депутат быть на рука.
боос г.в. а нельзя давать этот расчет мы? я бы хотеть тогда по повод... значит, я понимать так: голосоваться три вариант шкала или, верно, два вариант шкала. или правительственный шкала, ну, скоро, шкала комитет или шкала депутат чуньков, или оставаться сегодня действовать шкала. правильно я понимать? правильно. уважаемый коллега, я хотеть бы по этот повод высказываться и обращать ваш внимание на следовать. у мы подоходный налог взиматься с совокупный годовой доход. поэтому, если быть принимать новый повышенный ставка, это означать, что задний число с 1 январь 1999 год вводиться повышенный ставка. это означать, что ухудшаться положение налогоплательщик (не у все, естественно, но для часть налогоплательщик), что недопустимый и в соответствие с конституция, и в соответствие с налоговый законодательство и кодекс. ну, и в принцип это неправильный, конечно. по этот причина мы не мочь в середина год вводить повышенный ставка подоходный налог. такой ситуация возможный в отношение любой другой налог, кроме подоходный, потому что (еще раз хотеть бы это подчеркивать) подоходный налог взиматься с совокупный годовой доход. по этот причина у я просьба: проголосовать шкала бюджетный комитет (она компромиссный, сбалансировать) и оставлять вот в такой вид этот закон.
председательствующий. депутат воронин юрий михайлович.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! георгий валентинович, вы, к сожаление, не правый. в общий часть налоговый кодекс в статья 1 и 5 (который мы проголосовать, о они докладывать председатель комитет жуков) записывать, что весь новый налог и новый ставка вводиться по истечение текущий год, когда принимать данный поправка, то быть с 1 январь 2000 год. однако мы приостанавливать по просьба правительство этот норма. поэтому, если мы сейчас проголосовать поправка чуньков, все быть в соответствие с закон. о то, что такой ставка быть, наш избиратель знать, и никакой нарушение закон здесь не быть. во фракция вчера обсуждать этот проблема. и я хотеть бы проинформировать депутат, что, если поправка чуньков не быть принимать, закон принимать не быть.
председательствующий. пожалуйста, боос.
боос г.в. уважаемый коллега, я не говорить в отношение поправка к статья 5, который принимать, потому что я говорить о другой принцип - о принцип невозможность действие обратный характер, обратный, задний число, действие любой положение, любой норма, который ухудшать положение налогоплательщик. улучшать положение - да, можно вводить, ухудшать положение налогоплательщик - вводить нельзя. что касаться подоходный налог. подоходный налог взиматься с совокупный годовой доход, то быть браться общий годовой доход и с он взиматься подоходный налог. поэтому, если годовой доход гражданин быть составлять 301 тысяча рубль, мы не иметь право применять к этот сумма, превышать 300 тысяча, повышенный ставка подоходный налог, потому что это означать введение этот повышенный ставка с 1 январь 1999 год. это ухудшать его положение. мы не иметь право это делать. и по конституция не иметь право это делать. поэтому у я убедительный просьба: давать проголосовать тот шкала, который предлагать бюджетный комитет. этот шкала - результат компромисс, достигать в бюджетный комитет. при это я хотеть бы также сказать, что это тот шкала, который быть вырабатывать трехсторонний согласительный комиссия - государственный дума, совет федерация и правительство - при рассмотрение проект закон о бюджет (при его подготовка ко второй и к третий чтение работать этот согласительный комиссия). именно этот шкала закладываться и в доход бюджет, закладываться норма 3 процент в доход бюджет. и этот шкала закладываться в норма закон о бюджет соответствующий территория. поэтому у я просьба проголосовать именно тот шкала, который предлагать бюджетный комитет.
председательствующий. депутат чуньков юрий иванович.
чуньков ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. георгий валентинович, конечно, быть биться насмерть за этот шкала. георгий валентинович, весь три шкала - новый. поэтому ваш довод, что нельзя принимать новый шкала, в этот план как бы отпадать, потому что и шкала первый, комитет, новый, и шкала второй, комитет, новый, и мой шкала новый. и второй довод, что якобы ухудшаться положение какой-то категория налогоплательщик. да, по шкала по поправка чуньков ухудшаться, но только один категория - сверхбогатый человек. вот вы они здесь и защищать, уважаемый депутат.
председательствующий. депутат макаров андрей михайлович.
макаров а.м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я очень рад, что сейчас прозвучать, что ухудшаться положение хотя бы один категория, пусть даже очень богатый (хотя я не очень согласный, что очень богатый - это человек, зарабатывать 12 тысяча доллар в год, но речь идти о другой). это сейчас быть признавать автор поправка. в данный случай юрий михайлович воронин, который давать справка, не правый, когда он говорить, что мы сегодня принимать поправка к статья 5 и теперь мочь весь делать. дело в то, что это не мы принимать поправка, а закон... закон этот еще не вступать в действие. он предстоять проходить совет федерация. и только после подписание его президент можно быть сказать, что действие статья 5, часть первый, приостанавливать. на сегодняшний момент, вот сейчас мы поправка депутат чуньков принимать не мочь. это запрещать действующий законодательство.
председательствующий. нина петровна, быть у вы что-то как у докладчик?
данилова н.п. насколько вообще ухудшаться положение тот, кто получать много 300 тысяча рубль? я не думать, что сегодня у мы быть такой налогоплательщик, который уже получать 300 тысяча рубль, и мы сегодня прямо ухудшать их положение. такой сумма получаться, как правило, где-то во второй половина год.
председательствующий. хорошо. жуков александр дмитриевич.
жуков а.д. я казаться, что содержательный обсуждение поправка чуньков уже состояться в прошлый раз. и я думать, что здесь главный причина не в то, что ухудшаться положение какой-то часть налогоплательщик, а в то, что этот поправка лишать здравый смысл, потому что, если вы сегодня посмотреть, какой часть доход получать бюджет от платеж по шкала свыше 35 процент, вы увидеть, что это мизерный часть доход. принятие поправка чуньков быть означать, что быть просто ноль. поэтому этот поправка ухудшать не положение налогоплательщик, а положение бюджет, потому что платеж по ставка 45 процент и высоко не быть осуществляться. если вы добавлять к этот 45 процент отчисление во внебюджетный фонд в сумма порядок 40 процент от заработный плата, вы понимать, что ни один разумный налогоплательщик не быть отдавать с рубль зарплата 90 копейка в налог. такой образ, принимать этот поправка, мы лишать бюджет тот небольшой поступление, который сегодня быть. и поэтому поправка чуньков абсолютно не достигать тот цель, на который она направлять. я думать, что чуньков она вносить все-таки с идея увеличивать поступление доход в бюджет, а не уменьшать. а результат быть прямо противоположный. поэтому мнение комитет по бюджет крайне отрицательный по данный поправка.
председательствующий. коллега, достаточно? депутат романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в.с. уважаемый депутат, юрий михайлович воронин излагать точка зрение фракция компартия, но я хотеть бы еще раз попросить задумываться над существо проблема. за последний год происходить огромный дифференциация доход население российский федерация. на один полюс оказываться 3 процент население, иметь высокий уровень жизнь, 15 процент в разный мера относиться к средний класс, и, наконец, огромный масса человек, десяток миллион, нищенствовать и бедствовать. мы неоднократно за последний месяц об это здесь говорить. о чем идти сейчас дискуссия? о то, что, видеть ли, тот гражданин, который умудряться зарабатывать "скромный" 12 тысяча доллар, как тут говорить депутат макаров... конечно, скромный, по мерка запад - это ноль. но на фон тот, в какой положение находиться десяток миллион, каков цена этот доход в российский федерация, какой гениальный труд, какой новый технология они достигаться? (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. заканчивать, валентин степанович. содержательный обсуждение по этот вопрос очень длинный. пожалуйста, заканчивать.
романов в.с. такой образ, наш фракция, с один сторона, исходить из то, что и богатый должный подчиняться закон, а государство должно они в этот смысл воспитывать. второй: быть бы великий несправедливость не видеть этот громадный дифференциация. и третий: мы считать, что принятие такой поправка помогать правительство пополнять доходный часть бюджет.
председательствующий. коллега, я мочь ставить на голосование? что, нина петровна?.. ставиться на голосование поправка депутат чуньков к шкала подоходный налог. комитет и правительство - против. кто за поправка чуньков? просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: не принимать
не принимать. депутат семаго - за, но там 221 голос.
из зал. давать вернуться и переголосовать. так нельзя!
председательствующий. вноситься предложение о переголосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование по этот поправка? просить определяться.
из зал. поименный, пожалуйста.
председательствующий. я не слышать. кто без карточка? семаго - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     205 чело.        95,3%
проголосовать против 10 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   215 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к поправка. нина петровна просить очень настойчиво.
данилова н.п. уважаемый коллега, уважаемый господин! когда речь идти здесь не о мизер, а о закон о лотерея, вы тоже проголосовать против. 24 миллиард быть бы в казна! о чем мы печься и о кто печься? я просить все-таки поддерживать этот поправка и проголосовать поименно.
председательствующий. повторно ставить на голосование поправка депутат... так, министр боос.
боос г.в. уважаемый коллега, раз прозвучать мнение за, то должно быть предоставлять слово для мнение против.
председательствующий. пожалуйста.
боос г.в. ну, во-первых, я хотеть бы сказать по существо. правильно говорить александр дмитриевич, и по существо, мы в прошлый раз об это говорить, что мы бы сегодня вовлекать весь гражданин в оборот по подоходный налог. у мы сегодня реально в тень, без налогообложение, проходить выплата заработный плата. фактический выплата заработный плата в конверт в сумма в два с половина - три раз превышать общегодовой легитимный в соответствие с госкомстатовский сведение доход гражданин. причем это очень легко выясняться и легко доказываться. основной проблема связывать с то, что очень высокий налогообложение по заработный плата. очень высокий. поэтому, ну, к что мы приводить введение более жесткий шкала для высокий заработок? мы приводить только к то, что переставать платить даже тот, кто сегодня платить по шкала 35 процент. они быть платить этот подоходный налог в бюджет другой страна или быть выплачивать этот заработный плата мимо налогообложение в теневой сектор. сколько бы мы, вообще, ни воевать с этот тема, мы никогда не побеждать этот теневой сектор, если не быть реально снижать налог на заработный плата, реально они снижать. это содержательный часть, поэтому я вы просить с содержательный сторона не поддерживать этот поправка. теперь с юридический сторона. в конституция сказать четко, что любой закон, ухудшать положение налогоплательщик в данный случай, хоть один даже гражданин, не мочь иметь обратный сила. а здесь получаться, что мы вводить это положение задний число - с 1 январь 1999 год. мы впрямую здесь входить в противоречие и с конституция, и вообще с налоговый законодательство в целое, и с мировой практика. поэтому и с формальный сторона, и с юридический сторона этот поправка нельзя поддерживать. и я вы убедительно просить. я понимать, что этот вопрос приобретать некий политический звучание. он становиться такой острый не потому, что вы в душа считать, что мы действительно быть получать много доход, я уверенный, что большинство понимать, что приводить это скоро все как раз к обратный эффект. я понимать, что это политический борьба, но я вы очень просить: давать не быть фактически ставить в залог этот борьба реальный доход бюджет, давать в данный случай прислушиваться к разум. поэтому у я просьба: поддерживать все-таки вариант бюджетный комитет. спасибо.
председательствующий. депутат семаго.
семаго в.в. уважаемый коллега, вынуждать огорчать некоторый из член свой депутатский группа. но то не менее если мы почитать биография знаменитый человек жан-поль гети, который являться самый богатый человек в страна, то мы увидеть, что весь его жизнь быть посвящать только один - борьба вот с такой закон, какой мы пытаться поправка принимать сейчас. весь жизнь человек убегать от свой собственный, личный налог и обогащаться за счет ухищрение, переводить свой деньги в предприятие. поэтому я считать, что мы нравственный поправка сегодня вносить. она нужно обязательно вносить. а вот как далеко бороться, мы с вы быть смотреть. спасибо.
председательствующий. достаточно, коллега? ставить повторно на поименный голосование по предложение депутат поправка депутат чуньков. кто за то, чтобы этот поправка принимать? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: не принимать
поправка не принимать. два раз голосовать. я не видеть необходимость голосовать еще раз. коллега, такой образ, сейчас нужно голосовать таблица, шкала, с учет предложение бюджетный комитет. или не нужно она голосовать? александр дмитриевич жуков, как там у мы?
жуков а.д. я хотеть бы еще раз пояснять, в чем особенность голосование по шкала по данный закон. первый, что я хотеть бы сказать. принимать бюджет 1999 год, мы с вы учитывать, что 3 процент сумма подоходный налог быть зачисляться в доход федеральный бюджет. действующий же закон по подоходный налог предполагать, что весь сумма подоходный налог зачисляться в местный бюджет. поэтому первый и главный изменение заключаться в то, что мы с вы должный подтверждать то, что мы учитывать в бюджет, и сделать расщепление: 3 процент - в доход федеральный бюджет, а остальное - в доход местный бюджет. второй содержательный соображение. у мы с вы выбор: либо мы принимать новый шкала, либо у мы оставаться старый шкала. старый шкала в действующий условие являться супержесткий шкала, потому что за этот время вырастать цена, инфляция и так далее. и наш новый шкала (по крайний мера пять первый ступенька, который на сегодняшний день ни у кто не вызывать сомнение), безусловно, облегчать жизнь прежде все низкооплачиваемый категория гражданин. на наш взгляд, необходимо вносить этот изменение, не оставлять действующий старый шкала. предложение комитет заключаться в то, чтобы принимать новый шкала (вот тот пять ступенька), который выверять. против она, против этот пять ступенька, никто в дума сегодня не возражать, так же как никто не спорить и по повод расщепление: 3 процент - и остальное в местный бюджет. поэтому у я просьба проголосовать за этот шкала.
председательствующий. так, коллега, все слышать содержательный выступление александр дмитриевич. ставить на голосование: включать в этот законопроект шкала из пять ступень, который предлагать бюджетный комитет. просить проголосовать предложение комитет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     157 чело.        34,9%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   218 чело.
не голосовать        232 чело.
результат: не принимать
не принимать. александр дмитриевич жуков, ваш предложение.
жуков а.д. поскольку не утверждать новый шкала, мы надо решать хотя бы один вопрос: отщепление 3 процент в доход федеральный бюджет. у вы на рука иметься отдельно раздавать поправка депутат жуков и макаров, который предусматривать сохранение действующий шкала, то быть никакой изменение в она не вноситься, кроме то что ставка налог расщепляться на два часть: 3 процент - в доход федеральный бюджет и соответствующий остальной часть - в доход местный бюджет. если этот поправка не быть принимать, то мы приходиться вносить корректива в федеральный бюджет, вычитать из доход бюджет сумма порядок 20 миллиард рубль.
председательствующий. коллега, вы иметь этот поправка жуков и макаров, который предусматривать расщепление доход, поступать в бюджет от взимание подоходный налог, перечисление 3 процент от этот сумма в федеральный бюджет. понятный суть? романов валентин степанович.
романов в.с. я хотеть бы уточнять. мы только что внушать, что мы не иметь право ухудшать положение налогоплательщик. как только мы отрывать 3 процент от субъект федерация, мы ухудшать положение миллион налогоплательщик. где же логика?
председательствующий. так, министр боос.
боос г.в. уважаемый коллега, по 3 процент разговор идти о то, что они быть вводиться с 1 апрель 1999 год. это быть решение трехсторонний комиссия. доход бюджет (все: и федеральный бюджет, и региональный, и местный) рассчитать уже с учет это, именно с учет это. много то, здесь разговор не идти вообще о положение налогоплательщик, а здесь разговор идти о положение бюджет. бюджет. а за бюджет стоять не налогоплательщик, а бюджетополучатель. это разный вещь. поэтому в данный случай: первое - нет никакой обратный сила, быть непосредственно прямой действие с 1 апрель; второй - нет никакой налогоплательщик, а быть бюджет и бюджетополучатель.
председательствующий. так, депутат жуков александр дмитриевич.
жуков а.д. уважаемый депутат романов, я хотеть бы вы пояснять, что для налогоплательщик ничто ровный счет не меняться. он быть уплачивать налог по тот же самый ставка, что и сейчас. речь идти только о распределение этот налог между разный уровень бюджетный система. поэтому на ваш вопрос в данный случай иметься очевидный ответ: нет, положение налогоплательщик никой образ не изменяться.
председательствующий. депутат медведев павел алексеевич.
медведев п.а., депутатский группа "российский регион". коллега, я можно задавать вопрос министр? уважаемый георгий валентинович... георгий валентинович! георгий валентинович, можно вы вопрос задавать?
председательствующий. он разговаривать по телефон, он не слышать вы.
медведев п.а. коллега, дорогой, мы сейчас свой голосование оставлять положение с налог в прежний состояние. георгий валентинович, вот если бы мы проголосовать за изменение в налоговый шкала, человек, который получать по 2-3 тысяча рубль в месяц, платить бы меньший налог или большой?
боос г.в. я очень просить не перескакивать с один на другой. давать определяться сначала по 3 процент. потом, если вы захотеть вернуться к шкала, давать опять вернуться к шкала и быть она обсуждать. сейчас стоять вопрос и поправка конкретный по 3 процент, который должный зачисляться в федеральный бюджет на основание наш же с вы и совет федерация решение и наш же с вы закон о бюджет. действительно, разговор идти о сумма много 20 миллиард рубль. более 20.
председательствующий. нина петровна данилова, пожалуйста, - докладчик.
данилова н.п. уважаемый коллега, мы только что, рассматривать два другой шкала, не захотеть ухудшать положение 0,1 процент налогоплательщик. сейчас, рассматривать этот шкала, мы ухудшать положение (по сравнение с то, что предлагаться) 88 процент налогоплательщик. они быть платить больше налог, потому что оставаться старый шкала: до 20 тысяча - 12 процент, с 20 (ну, посмотреть) до 100 тысяча - 35 процент. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. так, коллега, достаточно обсуждать этот поправка. воронин юрий михайлович.
воронин ю.м. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат, уважать представитель правительство! я вносить конструктивный предложение. вы и по реакция зал чувствовать, что 3 процент не проходить, поэтому я вносить предложение: вернуться к поправка чуньков со срок введение она с 1 апрель. и тогда, если мы проголосовать, проходить и 3 процент, и весь остальное.
председательствующий. так, боос георгий валентинович.
боос г.в. уважаемый коллега, шкала, который ухудшать положение хотя бы один налогоплательщик, невозможно вводить с 1 апрель. и вообще с 1 апрель никакой изменение шкала невозможно вводить, так как прописывать прямо, что этот норма вводиться в действие с 1 январь 1999 год. конкретно этот норма, сам шкала. она невозможно вводить технически, потому что налогообложение подлежать годовой доход. годовой, не месячный, а годовой доход. поэтому невозможно вводить она с 1 апрель. если даже мы записывать: с 1 апрель, то, поскольку годовой доход, это быть означать все равный: с 1 январь. поэтому это делать нельзя. или этот шкала пойти с 1 январь 2000 год.
председательствующий. депутат никитин владимир петрович.
никитин в.п., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я предлагать поддерживать предложение юрий михайлович воронин на следующий основание. взять в рука таблица отклонять поправка и посмотреть поправка 38. этот поправка вносить сам правительство, и там быть указывать срок введение в действие это закон - с 1 апрель, а то, о чем говорить георгий валентинович, по-моему, недостаточно убедительный аргумент, потому что облагаться быть годовой доход, но по разный ставка: до 1 апрель - по один ставка, после 1 апрель (и как раз это быть связанный с соблюдение конституционный норма) - по другой ставка. поэтому здесь никакой противоречие нет. в комплекс весь этот вещь нужно проголосовать.
председательствующий. депутат макаров.
макаров а.м. уважаемый коллега, извинять, ради бог, но это напоминать торговля: мы вы - 3 процент в бюджет, а вы мы за это - вот этот нарушение закон по налоговый законодательство. это неприлично. но сейчас речь идти на самый дело о тот 3 процент, за который вы проголосовать, принимать бюджет. вы проголосовать - это быть в бюджет. сегодняшний голосование мы решать вопрос: рушить мы бюджет или не рушить бюджет. не проходить ни один из ставка подоходный налог, значит, иметь смысл сделать следующий: оставлять тот шкала, который быть, и решать один-единственный вопрос, который мы уже решать, принимать бюджет на 1999 год, - этот 3 процент вводить в старый шкала. это то, что предлагать сейчас жуков. а то, что предлагаться правительство, - 3 процент... если вы соглашаться на нарушение закон, - это торговля, это неприлично.
председательствующий. депутат жуков.
жуков а.д. я хотеть бы владимир петрович никитин отвечать по поправка 38. дело в то, что этот законопроект правительство вносить до 1 январь 1999 год, поэтому и срок его вступление в сила при первый чтение быть указывать - 1 январь 1999 год. нельзя, что касаться подоходный налог, чтобы какой-то часть год действовать один шкала, а другой часть год действовать другой шкала, потому что подоходный налог исчисляться накопительный итог за год, и гражданин, заполнять декларация, вновь должный они заполнять по единый шкала. именно поэтому комитет по бюджет и вносить поправка в принимать в первый чтение законопроект - с 1 январь.
председательствующий. так, коллега, достаточно. я обязанный поставлять на голосование поправка жуков и макаров о направление 3 процент подоходный налог в доход федеральный бюджет с 1 апрель 1999 год. кто за этот поправка жуков? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     109 чело.        24,2%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   150 чело.
не голосовать        300 чело.
результат: не принимать
не принимать, поправка жуков не приниматься. поступать предложение депутат воронин вернуться к поправка чуньков, проголосовать она в новый вариант - о введение в действие с 1 апрель. быть возвращаться к голосование? быть. кто за то, чтобы вернуться к голосование по поправка чуньков по предложение депутат воронин - с изменение срок введение поправка? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        93,4%
проголосовать против 15 чело. 6,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   229 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка чуньков, с введение она в действие с 1 апрель 1999 год? ((шум в зал.)) итак, ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать поправка чуньков, с введение она с 1 апрель 1999 год? бюджетный комитет и правительство - против. определяться голосование. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: не принимать
не принимать. коллега, я задерживаться с ведение, потому что звонить геннадий николаевич селезнев. он только что позвонить евгений максимович примаков и попросить, чтобы весь участник процесс по этот законопроект, по шкала, в течение обеденный перерыв еще раз собираться и обсуждать этот вопрос, чтобы мы мочь вернуться к этот законопроект после обед, в 16 час. (выкрик из зал.) ну, в 17, как получаться. в 17 час, то быть после обеденный перерыв. коллега, принимать к исполнение этот просьба председатель правительство, который я озвучивать председатель наш дума? соглашаться. законопроект временно сниматься с рассмотрение для то, чтобы комитет, правительство, автор поправка мочь поработать по этот вопрос и принимать согласованный решение. по ведение - пашуто владимир ростиславович.
пашуто в.р. спасибо. уважаемый коллега, у мы сегодня утро быть уже разговор на этот тема. и я бы попросить вернуться к этот вопрос вот по какой причина. сейчас оставаться из законопроект второй чтение 14-й, 15-й, 16-й вопрос, они достаточно короткий, быть говорить, по большой счет. но 16-й вопрос иметь очень большой значение, поскольку он надо готовить для совет федерация, который быть заседать 17-18-го число. я попросить бы вы сейчас решать вопрос о продление заседание до завершение рассмотрение 16-го вопрос.
председательствующий. депутат пашуто вносить предложение: продлять работа наш заседание и перерыв объявлять тогда, когда мы заканчивать рассмотрение 14-го, 15-го и 16-го вопрос. голосоваться предложение пашуто о продление работа до рассмотрение 16-го вопрос. пожалуйста, просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        44,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   201 чело.
не голосовать        249 чело.
результат: не принимать
не приниматься. быть работать по установленный регламент. пункт 14 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на имущество физический лицо". законопроект второй чтение. сергей иванович штогрин, пожалуйста, ваш доклад.
штогрин с.и. спасибо, борис юрьевич. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на имущество физический лицо". несколько соображение общий характер о проект закон. первый. сто процент этот налог зачисляться в местный бюджет, то быть налог являться местный. второй. цена этот вопрос. в прошлый год, в 1998 год, быть начислять 580 миллион рубль. то быть по свой объем он очень небольшой, но зачисляться весь в местный бюджет, являться один из бюджетообразующий. уплачивать этот налог 22,5 миллион гражданин - владелец различный имущество. льгота по налог иметь 21,2 миллион человек. почему так много? потому, что в число человек, который не уплачивать налог на строение, сооружение, то быть на квартира, дом, дача и так далее, входить весь пенсионер, весь инвалид I и II группа, а также участник война и другой льготник. концепция вносить правительство в действующий закон изменение состоять в то, чтобы сохранять действовать уровень налогообложение малоимущий слой население и значительно повышать, в пять раз, налогообложение обеспечивать и сверхбогатый слой. субъект право законодательный инициатива быть вносить и рассматривать комитет по бюджет, налог, банк и финансы 20 поправка. из они 14 поддерживать, 6 отклонять. полностью в законопроект учитывать замечание и предложение президент, излагать в его заключение от 23 январь 1999 год за ј 82. кроме то, в зал раздавать четыре поправка депутат, который быть подавать после рассмотрение весь поправка в комитет по бюджет и подготовка законопроект ко второй чтение. хотеть вы напоминать, уважаемый депутат, что законопроект быть принимать в первый чтение при следующий условие. первый: вводить дифференцированный подход к налогообложение имущество физический лицо в зависимость от его стоимость и, следовательно, обеспеченность гражданин; чтобы не увеличиваться налоговый бремя на бедный, перенести оно на богатый. второй: узаконивать оценка по недвижимость по данные бти, не вводить в закон понятие рыночный стоимость объект налогообложение, потому что пока, так сказать, не отрабатывать ее механизм. третий: решать проблема незавершенный строительство объект и защищать от повышение налог на имущество весь житель сельский местность, прежде все крестьянин, владелец дом в сельский местность. сметь вы заверять, уважаемый депутат, что практически весь этот требование, который быть предъявлять к законопроект, представлять правительство, депутат выполнять. в результат не поддерживать комитет предложение правительство. какой? о единовременный увеличение ставка налог в пять раз, независимо от стоимость имущество. не поддерживать предложение правительство относить к объект налогообложение незавершенный строительный объект. не поддерживать правительство в то, чтобы право устанавливать конкретный ставка быть предоставлять законодательный (представительный) орган власть субъект федерация. и не поддерживать предложение правительство о проведение два уровень оценка: по данные бюро технический инвентаризация и по данные рыночный стоимость. а также не поддерживать предложение правительство о предоставление право орган местный самоуправление предоставлять льгота по налог отдельный налогоплательщик. и отклонять предложение правительство о введение административный ответственность орган, осуществлять регистрация имущество, за непредоставление информация. такой образ, в дорабатывать законопроект сделать следующий: уточнять понятие налогоплательщик; сформулировать порядок уплата налог с имущество, находиться в совместный ведение несколько лицо и в общий долевой собственность; вносить редакционный изменение в связь с изменение наименование орган власть весь уровень; включать объект налогообложение новый, такой, как парусный суд и несамоходный суд; уточнять наименование орган, осуществлять регистрация разный вид имущество; вводить по предложение депутат два градация для налогообложение: имущество стоимость до 500 тысяча рубль облагать налог по ставка от 0,1 процент до 0,3 процент, который действовать сегодня, а свыше 500 тысяча рубль - от 0,3 до 1,5 процент с сумма, превышать 500 тысяча рубль. почему принимать такой подход? сейчас повсеместно действовать ставка 0,1 процент. мы проанализировать состав имущество, который находиться, быть так говорить, у большинство гражданин, оценивать его стоимость по данные бти, и практически получаться, что гражданин, который приватизировать квартира и иметь даже три-четырехкомнатный квартира, построить до 1992 год, иметь гараж, иметь какой-то другой строение, - укладываться вполне в 300-400 тысяча. мы сделать этот ставка, до 500 тысяча, с то, чтобы у они быть минимальный налогообложение и они не пострадать. хотеть сказать, например, по данные обследование, проводить в город новгород. 48 тысяча квартира - это квартира стоимость до 500 тысяча рубль. много 500 тысяча рубль - все 23 квартира. из частный дом в город новгород стоимость до 500 тысяча рубль - 18 782 дом, от 500 тысяча до миллион - 27, свыше миллион - все 19 дом. поддерживать предложение депутат камышинский разделять налогообложение катер мощность двигатель до 100 лошадиный сила, с то чтобы они выплачивать такой же налог, как за автомобиль, потому что лодка такой иметь, как правило, житель северный территория. и поддерживать предложение ряд депутат, чтобы не облагать налог дачный строение, находиться на дачный участок, в садовый-огороднический товарищество. я предлагать отдельно рассматривать поправка, вносить депутат дополнительно, и одобрять таблица поддерживать и отклонять поправка.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо, сергей иванович. уважаемый депутат, быть ли у фракция и депутатский группа вопрос по таблица поправка? пожалуйста, нигкоев сергей георгиевич.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. пожилой человек в деревня иметь старый домик и еще небольшой постройка. сказать, пожалуйста: мы с они быть брать теперь налог 0,3 процент от стоимость?
штогрин с.и. сегодня этот пожилой человек уплачивать налог на этот строение по ставка 0,1 процент. почему мы сделать от 0,1 до 0,3? потому, что этот налог являться местный, и право местный орган власть устанавливать соответствующий налог. кроме то, быть запись о то, что орган местный власть мочь устанавливать ставка в зависимость от тип имущество, то быть можно на гараж устанавливать отдельный ставка, на строение, который использоваться в коммерческий цель, - тоже повышенный ставка, а на жилье устанавливать минимальный ставка. но этот право орган местный самоуправление, и мы не вправе они лишать такой право.
председательствующий. ясно. пожалуйста, быть ли еще вопрос? депутат ойнвид. пожалуйста.
ойнвид г.м., фракция "наш дом - россия". уважать докладчик, у я такой вопрос. вот тут раздаваться справка о стоимость двухкомнатный квартира в различный субъект федерация. и тут интересный цифра напротив корякский автономный округ написать: 167,3 тысяча, видимо, стоять. и я казаться, вы немножко ошибаться. у мы такой цена не мочь быть, как в москва.
штогрин с.и. я думать, что мочь быть, потому что себестоимость строительство в корякский автономный округ значительно высокий, чем в москва, так как основной материал завозиться туда с материк и стоимость рабочий сила там тоже высоко. поэтому это вполне реальный цифра.
председательствующий. депутат митрохин. потом - депутат ярошенко. коллега, вопрос по таблица поправка.
митрохин с.с., фракция "яблоко". мой вопрос связывать с таблица поправка. вот верхний граница устанавливаться от 500 тысяча рубль и высоко. не казаться ли вы, что вы такой способ уравнивать, допускать, трехкомнатный квартира с особняк? и на то и на другой мочь быть устанавливать одинаковый ставка. мочь быть, все-таки следовать бы вводить какой-то еще граница, чтобы позволять более высокий ставка делать?
председательствующий. пожалуйста.
штогрин с.и. я называть цифра. цена закон где-то 580, ну, мочь быть, порядок 800-900 миллион налог в год, то быть весьма-весьма небольшой. законодательство о налогообложение имущество физический лицо еще, так сказать, молодой, отрабатываться. быть принимать очень простой решение, действовать сегодня: 0,1 процент, и все, независимо от то, какой имущество, где и как построить и как эксплуатироваться. поэтому мы считать, что надо, чтобы затрата на исполнение этот закон и поступление налог тоже быть небольшой. делать, так сказать, много режим нет смысл. то более (я вот показывать на пример город новгород), что такой объект очень мало. я думать, что с развитие наш экономика, с приобретение весь больший и больший имущество физический лицо в свой личный пользование надо быть совершенствовать законодательство: в зависимость от вид, стоимость, назначение имущество и так далее. но сделать это сегодня просто невозможно.
председательствующий. депутат ярошенко, пожалуйста.
ярошенко а.и. сергей иванович, я понимать, этот закон ухудшать жизнь налогоплательщик. согласно же конституция мы не мочь принимать закон, ухудшать жизненный уровень. поэтому вопрос: иметь ли мы право сегодня рассматривать этот закон?
из зал. нет!
штогрин с.и. иметь право рассматривать, и неправильно вы говорить, что он ухудшать жизнь весь налогоплательщик. это не так. первый. я говорить вы о то, что весь пенсионер - владелец имущество, строение, сооружение и так далее - налог этот не уплачивать. и еще ряд категория. такой у мы 21,2 миллион человек. второй. мы устанавливать граница: от действующий сегодня ставка и до 0,3 принимать орган местный власть. я не думать, что там сидеть человек, который совершенно ничто не соображать и не понимать. если они не так себя вести,давать быть они помогать, давать быть они поправлять. но право такой забирать и сделать, допускать, для коммерческий помещение ставка высокий... мы не иметь право на то, чтобы они не мочь такой сделать.
председательствующий. депутат овченков.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". сергей иванович, я возвращаться к вопрос о шкала налог от 0,1 до 0,3 процент при стоимость до 500 тысяча рубль. в район область, где я бывать, сегодня поступать жалоба от человек, который получать низкий доход, на налог в 0,1 процент. не вызывать ли поток жалоба сегодня увеличение налог до 0,3? вы говорить о то, что это - на усмотрение местный власть. но местный власть нужный деньги в бюджет. естественно, они быть подымать по разрешать шкала. все-таки стоять, наверное, оставлять 0,1.
штогрин с.и. сегодня средний взнос за один строение, если поделить весь, - 14 рубль. вы мочь сам посчитать, сколько платить сегодня этот налог, если в сумма по весь страна собирать 580 миллион рубль в год. вот о тот бедный слой, о который мы говорить: тот, кто иметь свой, так сказать, дома (а стоимость их 14, 15, 20 тысяча рубль), заплатить в год (15 сентябрь, 15 ноябрь), - 20 рубль налог за этот строение. вообще порядок этот налог за год такой, что мы сегодня в месяц платить много за коммунальный услуга. мы и не форсировать. я думать, правильно правительство делать, что не форсировать принятие этот закон об увеличение налог, потому что это должно идти вместе, параллельно с отработка законодательство о подоходный налог, то быть постепенно. идеология такой: снижать там надо ставка и увеличивать ставка на имущество, недвижимость, потому что здесь уже ни доход не спрятать, ни оборот не спрятать, ни прибыль свой не спрятать. если оно стоять и стоять, по данные бти, 1,5 миллион или 1 миллион рубль, то ты 15 тысяча в год за оно и заплатить и никуда не деваться.
председательствующий. уважаемый депутат, по-моему, все задавать вопрос сергей иванович. адриан георгиевич пузановский.
пузановский а.г. уважаемый сергей иванович, с трибуна, на который вы стоять, два год назад быть тогда министр починок александр петрович рассказывать мы о то, как он на вертолет осуществлять облет ряд район московский область. помнить этот эпизод? сказать, как этот вертолетный-коттеджный проблема решать в этот закон? все-таки то, что видеть починок с вертолет, мы видеть в этот закон сейчас или нет?
штогрин с.и. один из пожелание, или требование, при принятие этот закон быть решать проблема, как я говорить, незавершенный строительство и коттедж. тот коттедж, который вводить в строй, поставлять на учет, - с они налог быть платиться, и быть платиться по повышенный ставка, который отличаться от минимальный в 15 раз. это очень серьезный. оставаться нерешенный в данный закон проблема незавершенный строительство. мы пытаться находить возможность, как она решать, но в рамка данный законопроект это невозможно. поэтому ряд депутат, член подкомитет по налоговый законодательство, вносить в совет государственный дума (и совет уже направлять во фракция и комитет) проект закон о внесение изменение в закон "о плата за земля". предполагаться следующий. каждый, кто собираться что-то строить на земля, выделяться участок. при выделение участок оговариваться условие: срок строительство и что он там быть строить. мы предлагать при нарушение нормативный срок строительство увеличивать в 10 раз стоимость арендный плата за земля. хотеть вы сказать, что порядок налог на земля и налог на имущество практически один. поэтому такой образ мы сразу в 10 раз увеличивать бы или налог на имущество, или налог на земля, что в принцип для бюджет один и то же, то более что практически весь деньги зачисляться в один и тот же местный бюджет. поэтому мы думать до момент уплата налог 15 сентябрь этот проблема решать. я думать, что вы мы поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, первый таблица. я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) подождать минуточка. останавливать голосование. пожалуйста, иван степанович аничкин, что вы предлагать?
аничкин и.с. коллега, я предлагать вынести на отдельный голосование изтаблица принимать поправка поправка 10, из таблица отклонять поправка поправка...
председательствующий. иван степанович, это не ваш поправка.
аничкин и.с. это неважный. мы по поправка говорить. этот текст быть, а он взять и исключать. какой ж тут мочь быть мой поправка?
председательствующий. нет...
аничкин и.с. и поправка 5 из число отклонять. 10-я поправка в основной текст быть, макаров вносить предложение исключать. какой ж мой поправка?! я считать, что надо вынести она на отдельный голосование и давать право местный орган власть устанавливать отдельный категория гражданин, мочь быть заслуживать гражданин, какой-то льгота.
председательствующий. пожалуйста, сергей иванович, пояснять.
штогрин с.и. ну, я думать, что, раз он вносить предложение, он иметь право на отдельный голосование ее вынести. потом я пояснять.
председательствующий. хорошо.
штогрин с.и. но, чтобы рассматривать поправка, вносить депутат камышинский и другой депутат, надо на отдельный голосование вынести поправка 3, мой, из таблица принимать. если быть принимать его поправка, значит, она входить в текст. если не быть принимать - проголосовать мой поправка.
председательствующий. сергей иванович, вы, пожалуйста, внятно объяснять, какой вы еще предлагать поправка.
штогрин с.и. 3-я поправка из число принимать.
председательствующий. принимать, да? поправка 3 из принимать. так, уважаемый депутат, я ставить на голосование...
из зал. там еще раздавать быть.
председательствующий. но раздавать рассматривать комитет-то или нет? не рассматривать. пожалуйста, сергей иванович. в день голосование поправка же мы не рассматривать. (шум в зал.) как? а мнение комитет?
штогрин с.и. я сказать, что поправка, который раздавать в зал, рассматриваться после то, как комитет заканчивать работа над законопроект и вносить он на рассмотрение палата.
председательствующий. коллега, у мы же быть порядок: когда мы направлять закон на второй чтение, мы отводить срок, в который вноситься поправка, для то чтобы комитет успевать они рассматривать. пожалуйста, николай акимович камышинский.
камышинский н.а. здесь как раз тот случай, что быть решение палата. мы же уже рассматривать этот закон, и именно палата поручать еще раз вернуться с учет пересмотр именно таблица, который подготовить ряд депутат. она быть подготовить не только один какой-то фракция, а представитель различный фракция. поэтому мы здесь сейчас действовать в рамка регламент, она нужно рассматривать.
председательствующий. пояснять, пожалуйста.
штогрин с.и. в прошлый среда по просьба фракция компартия российский федерация, который поддерживать палата, быть перенести на сегодняшний день рассмотрение данный законопроект, с то чтобы проводить консультация по таблица, по шкала налогообложение. в результат быть подготовить редакция, который и озвучивать депутат камышинский. поэтому, чтобы проблема решать, я предлагать поправка 3 из таблица одобрять сейчас вынести, поставлять на голосование поправка камышинский и другой депутат или мой и один из они принимать.
председательствующий. ясно. хорошо. коллега, я тогда сейчас ставить на голосование таблица 1, за исключение поправка 10 и поправка 3. да, сергей иванович?
штогрин с.и. да.
председательствующий. голосоваться: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, за исключение поправка 3 и 10 из таблица принимать. они быть голосоваться отдельно. пожалуйста, голосовать. ((шум в зал.)) тихо! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
приниматься. сергей иванович, давать начинать с 3-й поправка.
штогрин с.и. тогда я просить давать слово камышинский, чтобы он обосновывать свой поправка, потому что, если его поправка не пройти, тогда быть голосовать мой.
председательствующий. только, сергей иванович, вы я сказать, где поправка николай акимович? она отдельно раздаваться, да? так, пожалуйста, николай акимович камышинский.
камышинский н.а. уважаемый коллега, вот именно постановка этот шкала вызывать большой несогласие, когда мы она рассматривать, потому что подготовить вариант более мягкий и предусматривать как раз, что при весь расчет порядок 80 процент население быть платить тот же самый налог, что платить и сегодня, и в прошлый год платить. мы предусматривать: для тот категория, который иметь более высокий доход и иметь собственность с больший стоимость, мы здесь сделать шкала более мягкий: от 300 до 500 тысяча - от 0,1 до 0,3 процент. то быть примерно 10-15 процент население быть именно по такой ставка платить, устанавливать орган местный самоуправление. что касаться доход свыше 500 тысяча, то быть разный предложение, вплоть до то, что сделать максимально и 5 процент. но мы считать, что на 1999 год надо тоже подходить более мягко к этот налог и устанавливать он в размер от 0,3 до 2 процент. отдельный депутат обращать внимание на то, что сейчас уже изменяться инвентаризационный стоимость. хотеть прямо сказать, что этот закон позволять именно местный самоуправление определять ставка налог - исходить из доход человек, первый, от состав семья, второй, и от собственность, который у он быть в вид строение. поэтому я предлагать коллега поддерживать этот поправка, который инициировать четыре депутат, представлять разный фракция, и проголосовать.
председательствующий. пожалуйста, николай акимович.
штогрин с.и. я предлагать поставлять она на голосование, потому что пояснять тут нечего. все уже разбираться в суть проблема.
председательствующий. мнение бюджетный комитет - вот что от вы ждать.
штогрин с.и. ее можно поддерживать.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, взять, пожалуйста, поправка, подписывать депутат камышинский, и два еще неразборчивый подпись... никифоров и соколов, да. ставить на голосование: принимать данный поправка. (шум в зал.) сейчас мы продлять время до завершение вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
приниматься поправка депутат камышинский. один секунда, коллега. я просить вы продлять на сколько потребоваться - пять или семь минута - время работа до принятие закон. пожалуйста, голосовать. продлять время работа, чтобы с этот закон мы разделываться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
продлять. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с.и. поскольку поправка камышинский поддерживать, я свой поправка снимать.
председательствующий. вы свой поправка снимать из таблица принимать поправка.
штогрин с.и. да, поправка 3.
председательствующий. но мы надо голосовать, да? она же зависать. нет? хорошо, значит, она считаться принимать, да?
штогрин с.и. поправка 10.
председательствующий. пожалуйста, сначала - автор. кто у мы?..
штогрин с.и. у мы автор макаров быть, но надо сначала давать слово аничкин, потом я пояснять, почему мы ее одобрять.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, иван степанович.
аничкин и.с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в первый чтение быть принимать такой положение, что в исключительный случай представительный орган местный самоуправление иметь право предоставлять дополнительный льгота по налог для отдельный плательщик. депутат макаров предлагать это исключать. я считать, что надо сохранять это в текст и давать право местный орган самоуправление предоставлять такой льгота отдельный категория, как, скажем, инвалид I группа, либо инвалид великий отечественный война, малоимущий и так далее. они в этот сам должный разбираться. я думать, что это надо сохранять. орган местный самоуправление должный иметь такой право.
председательствующий. это все быть. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с.и. исключать этот позиция - это быть предложение не только депутат макаров, это быть предложение президент. почему мы он поддерживать? потому, что, во-первых, вопрос предоставление льгота урегулировать в первый часть налоговый кодекс, во-вторых, нельзя предоставлять льгота иванов, петров и сидоров конкретно, можно только именно отдельный категория, закон позволять предоставлять категория. кроме то, ни пенсионер, ни инвалид I и II группа налог этот не платить, поэтому и не надо они ничто предоставлять. это уже быть в закон.
председательствующий. хорошо, коллега определяться, но иван степанович настаивать, чтобы этот поправка проголосовать. я ставить на голосование предложение депутат аничкин о то, чтобы поправка 10 из таблица принимать отклонять. пожалуйста, голосовать. мнение комитет - против, потому что этот норма уже прописывать. (шум в зал.) иван степанович, она в таблица принимать, она одобрять комитет. вы предлагать отклонять, чтобы норма оставаться в закон. все правильно. этот норма учитывать, вы уже пояснять штогрин. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     117 чело.        26,0%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   137 чело.
не голосовать        313 чело.
результат: не принимать
штогрин сергей иванович, пояснять еще раз.
штогрин с.и. аничкин предлагать отклонять поправка макаров об исключение из закон позиция, связывать с то, чтобы в исключительный случай орган местный самоуправление мочь давать льгота конкретный налогоплательщик, то быть физический лицо. это делать нельзя.
председательствующий. палата с вы соглашаться. все правильно.
поправка 5 из таблица отклонять. пожалуйста, мотивировка.
иван степанович, вы предлагать, да?
иван степанович аничкин включать микрофон.
взять поправка 5 из таблица отклонять.
аничкин и.с. да, здесь то же самый. в поправка 5 быть так: "в исключительный случай представительный орган местный самоуправление иметь право предоставлять дополнительный льгота по налог для отдельный плательщик". предлагать отклонять. я считать, что нужно сохранять этот возможность.
председательствующий. сергей иванович, пояснять.
штогрин с.и. этот поправка взаимоисключающий. поскольку мы сейчас поддерживать поправка макаров, то для чистота можно поставлять на голосование, но вместе они не мочь действовать. мы этот позиция исключать из текст закон вообще.
председательствующий. поскольку этот льгота уже быть, да?
штогрин с.и. да.
председательствующий. понятно. но вместе с то, поскольку поправка быть изымать из таблица, мы должный она проголосовать. ставить на голосование предложение депутат аничкин одобрять поправка 5. мнение комитет - не одобрять. пожалуйста, голосовать.
штогрин с.и. инвалид не платить этот налог, я еще раз говорить.
председательствующий. тихо, тихо, не надо.
да, конечно, там начинаться исключительный... начинать всякий справка носить.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (14 час. 06 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 14,7%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   91 чело.
не голосовать        359 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, мы обсуждать весь поправка, вынести в отдельный таблица.
пожалуйста, депутат пашуто.
пашуто в.р. спасибо, геннадий николаевич.
раздавать мой поправка, касаться статья 4, о то, что от уплата налог на имущество освобождаться владелец летний садовый домик жилой площадь до 32 квадратный метр (так в законопроект), а я предлагать - до 50 квадратный метр, потому что это соответствовать сегодняшний стандарт, то быть это двухкомнатный домик (финский ли, любой) и кухня. это быть нормальный. иначе мы просто вызывать на себя огромный вал нарекание.
председательствующий. пожалуйста, сергей иванович, пояснять.
штогрин с.и. для то чтобы это сделать, надо вынести на отдельный голосование поправка 11 (мой) и в она цифра 30 заменять на цифра 50. в принцип можно соглашаться, потому что в разный регион размер дача разный. на дальний восток в основной дача маленький, в предел 25-30 квадратный метр, в центральный - быть много. тот, что построить в последний год, - их площадь где-то 50. поэтому, я думать, можно поддерживать поправка депутат пашуто.
председательствующий. хорошо, но вы же сказать, что надо какой-то ваш изымать или что?
штогрин с.и. изымать поправка 11.
председательствующий. но мы же проголосовать таблица, сергей иванович.
штогрин с.и. мы таблица не голосовать в целое.
председательствующий. нет, мы вытаскивать поправка, который голосовать. если мы проголосовать поправка пашуто, что быть с закон-то, вы пояснять мы.
штогрин с.и. в поправка 11 цифра 30 быть заменять на цифра 50.
председательствующий. хорошо. давать, мы так и оговаривать: по поправка пашуто производить тогда замена цифра в закон. да?
штогрин с.и. да.
председательствующий. ставить на голосование: поддерживать поправка в редакция депутат пашуто.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (14 час. 08 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование: принимать проект закон во второй чтение.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (14 час. 08 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
законопроект принимать. сергей иванович, спасибо вы.
уважаемый коллега, объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв) председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. уважаемый депутат, время перерыв заканчиваться, просить вы проходить в зал заседание и подготавливаться к регистрация. фракция кпрф, фракция лдпр отсутствовать почти в полный состав. уважаемый депутат, убедительно просить проходить в зал заседание и подготавливаться к регистрация. время начало наш работа наступать. любовь никитична, где коллега ваш? (шум в зал, выкрик.) фракция кпрф нет.
из зал. можно попросить коммунист...
председательствующий. да, я дважды уже обращаться с такой просьба. коллега, просить занимать ваш место. включать режим регистрация депутат. просить быть внимательный, идти регистрация. идти регистрация, внимательно быть. кто не зарегистрироваться, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 05 мина. 09 сечь.)
присутствовать 404 чело.        89,8%
отсутствовать  46 чело. 10,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа. в соответствие с утверждать повестка день у мы сейчас "правительственный час". повторять, что в связь с выезд в командировка валентина ивановна матвиенко предлагать мы (и палата утро соглашаться с это): по первый вопрос - об индексация пенсия - выступать министр труд и социальный развитие сергей вячеславович калашников, по второй вопрос выступать руководитель федеральный служба по телевидение и радиовещание михаил вадимович сеславинский. слово предоставляться сергей вячеславович калашников для информация в предел "правительственный час". пожалуйста, сергей вячеславович. регламент наш вы знать отлично.
калашников с.в., министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый коллега! в соответствие с предложение депутат аничкин предлагаться информация о реализация федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия", вступать в действие с 1 февраль 1998 год, и о перерасчет пенсия весь пенсионер российский федерация в связь с отмена верховный суд российский федерация ведомственный методический рекомендация по вопрос исчисление пенсия. поскольку, я полагать, не весь депутат знакомый с фабула проблема (а я думать, что вопрос сейчас по этот проблема быть более чем достаточно), я позволять себя очень кратко, схематично определять основной содержательный точка данный проблема. 21 июнь 1997 год мы с вы принимать закон "о порядок исчисление и увеличение пенсия". с 1 февраль 1998 год данный закон вступать в действие. в итог вступление данный закон в сила на индивидуальный коэффициент пенсионер переходить 16 миллион из 28,8 миллион пенсионер, который иметь право на этот переход, и пенсия повышаться для этот пенсионер на сумма от 20 до 170 рубль, в среднее - на 72 рубль каждый пенсионер. в соответствие с порядок министерство труд и пенсионный фонд российский федерация 1 декабрь 1997 год выпускать методический рекомендация о порядок перерасчет. в 1998 год, в июнь, верховный суд признавать, что данный рекомендация, поскольку они не зарегистрировать в минюст, нужно отменять. и министерство труд и социальный развитие совместно с пенсионный фонд свой письмо от 23 ноябрь 1998 год отменять этот рекомендация. я останавливаться на они потому, что к тот проблема, который сейчас подымать иван степанович аничкин, собственно вот этот решение верховный суд непосредственный отношение не иметь, потому что иван степанович видеть проблема несколько в иной, а именно в то, что в закон, который принимать государственный дума, быть допускать нечеткий формулировка, что приводить к двойной толкование, который мочь свидетельствовать о расхождение между статья 2 и статья 4 данный закон. то быть другой слово, чтобы быть удобно говорить, о чем идти речь, пенсия индексироваться путем ежеквартальный перемножение индивидуальный коэффициент пенсионер на средний заработный плата по страна. и так каждый три месяц. вопрос: как рассчитывать этот индивидуальный коэффициент пенсионер? индивидуальный коэффициент пенсионер складываться из следующий показатель. первый - это индивидуальный коэффициент, который присваиваться по стаж, и он варьироваться - от 55 процент до 75 процент заработок пенсионер. вот этот его коэффициент умножаться на отношение его заработок к средний заработный плата по страна на тот период, за который исчислять данный заработок. это и быть индивидуальный коэффициент, который потом весь время как один из сомножитель индексировать пенсия. в чем допускать ошибка? в статья 2 данный закон все прописывать очень подробно. и мы с вы устанавливать, что соотношение заработок, который иметь пенсионер перед выход на пенсия, и средний заработок по страна в тот момент должно быть ограничивать цифра 1,2. то быть 120 процент. и там, в статья 2, это все прописывать. однако мы с вы принимать решение... я просто напоминать вы история: совет федерация отклонять этот закон, мы создавать согласительный комиссия и в согласительный комиссия мы приходить к решение, чтобы ограничивать на 1998 год (это я особо подчеркивать, мы весь время это проговаривать) вот этот коэффициент 1,2 коэффициент 0,7 - именно соотношение между заработок пенсионер и средний заработок. такой образ появляться статья 4 данный закон. однако в сила нечеткий пропись, что считать индивидуальный коэффициент, вот этот соотношение быть заменять понятие "индивидуальный коэффициент". я должный сказать, что комитет государственный дума по труд и социальный политика сразу же обращать на этот внимание и уже в февраль 1998 год быть создавать специальный комиссия под руководство иван степанович аничкин с цель устранять этот редакционный нечеткость. (кстати, у я быть протокол решение этот комиссия, который фиксировать, что нужно в этот направление делать.) кроме то, в февраль 1998 год депутат аничкин и власова быть вносить законопроект о поправка в закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия", где наряду с изменение стаж (помнить, мы об это говорить - что считать... изменять подход к стаж) быть также зафиксировать изменение статья 4. кстати, этот закон на сегодняшний день принимать в три чтение в государственный дума, проходить согласительный комиссия в совет федерация и сейчас находиться в государственный дума, чтобы принимать или не принимать уже по результат решение согласительный комиссия. в этот закон записывать, что статья 4 читаться именно как соотношение между индивидуальный заработок и средний заработок. кроме то, иван степанович аничкин вносить в декабрь 1998 год закон, который в январь 1999 год, если я не ошибаться, быть принимать в первый чтение, как раз напрямую направлять на изменение данный ситуация. ну, закон, в частность, называться "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия". это, так сказать, история вопрос. что же получаться сейчас? сейчас ряд пенсионер обращаться в суд и говорить: "вот быть статья 2 закон, и вот быть статья 4. если считать по статья 2, то у мы - тот пенсия, который мы иметь сейчас, который мы выплачивать после переход, а вот если читать статья 4, там прямо указывать, что индивидуальный коэффициент равный 1,7". то быть никакой не 1,2, не "временный переход", а просто сам коэффициент равный 1,7. то быть поскольку я говорить, что быть два чтение, то быть и два способ прочтение. и быть решение новосибирский суд о то, чтобы требование пенсионер признавать... решение суд на самый дело сомнительный, потому что один статья признавать, ну а как быть со второй, где совсем другой написать? это вопрос судебный коллизия. новосибирский отделение пенсионный фонд сейчас обращаться в верховный суд. ну, они там разбираться. речь идти о то, что делать мы сейчас. дело в то, что сегодня тот пенсионер, который подавать в суд, абсолютно правый. если у мы в статья 4 написать, что индивидуальный коэффициент 0,7, а по факт получаться 0,525, то, значит, мол, я недоплачивать. причем недоплачивать начинать с 1 февраль 1998 год. поэтому они говорить: "если статья 4 правильный, а на 2-ю мы закрывать глаз, то давать мы доплачивать". сколько это стоять? если возвращать долг по 1998 год, это стоять 22 миллиард рубль. если принимать вот этот коэффициент 0,7, именно сам коэффициент на 1999 год, это стоять 24 миллиард рубль. на самый дело быть и другой расчет, расчет пенсионный фонд, который говорить, что 1999 год быть стоить 48 миллиард рубль и 1998 год быть стоить 40 миллиард рубль. то быть в любой случай речь идти о то, что изменение этот закон в сторона увеличение коэффициент нести за себя нагрузка в 40-80 миллиард рубль. более точный расчет, я думать, пенсионный фонд в близкий время в министерство труд и социальный развитие представлять. как... а?
из зал. (не слышно.)
калашников с.в. насчет народ я сейчас сказать, в чем здесь проблема. проблема-то заключаться в то, что все в наш рука. у мы в закон "о порядок исчисление..." записывать, что каждый раз, когда мы принимать бюджет пенсионный фонд, мы с вы устанавливать вот этот самый коэффициент. то быть у мы на сегодняшний день быть закон, принимать в три чтение, который менять конфигурация закон, у мы быть закон аничкин, который рассматривать в первый чтение, и у мы быть возможность при принятие бюджет пенсионный фонд... а я напоминать: мы он принимать в первый чтение сусловие пересчет коэффициент, и сейчас уже коэффициент пересчитывать весь доходный и расходный база у вы быть, то быть, принимать во второй чтение, надо вносить туда соответствующий поправка. то быть депутат, совместно, конечно, с правительство, сейчас стоять перед дилемма: какой сумма, какой коэффициент мы с вы закладывать в бюджет пенсионный фонд на 1999 год? сказать депутат, что 80 миллиард дополнительно и коэффициент 0,9, - ну что ж, так и быть. весь вопрос, что нужно тогда вместе с правительство решать: а где взять на это деньги? напоминать вы, что до сей пора на сегодняшний день задолженность пенсионный фонд составлять 24,8 миллиард рубль. пенсионный фонд в февраль собирать, на мой взгляд, рекордный сумма - 15,4 миллиард рубль. это очень много, но не надо забывать, что ежемесячный выплата - 15,8 миллиард рубль. то быть мы еще не дотягивать по сбор для то, чтобы, ну, тютелька в тютелька выходить по месячный выплата. вот в рамка этот проблема мы должный при принятие бюджет пенсионный фонд на 1999 год разрешать коллизия с реализация закон об индивидуальный коэффициент. спасибо за внимание.
председательствующий. так, коллега, вопрос к сергей вячеславович быть, да? рука много. тогда сделать так: первый вопрос задавать аничкин иван степанович, автор, а потом записываться для вопрос другой депутат. на карточка красников включать микрофон.
аничкин и.с. уважаемый сергей вячеславович, мой первый вопрос. несмотря на то что верховный суд посчитать незаконный методический рекомендация и давать указание отзывать они (пенсионный фонд и минтруд отзывать), следом пойти депеша ваш подчиненный: действовать так, как и действовать. как вы считать: стоить ли министерство труд и социальный развитие занимать более четкий, жесткий позиция и пересчитывать пенсия в соответствие с закон?
калашников с.в. но, иван степанович, вы-то, как никто другой, знать, что отзыв этот инструкция быть один из первый мой действие на пост министр. насчет второй депеша я, честно говорить, от вы слышать первый раз. у мы присутствовать первый заместитель, который ведать пенсионный дело. юрий зиновьевич, мочь быть, вы пояснять, о какой депеша идти речь? то быть, иван степанович, я фиксировать как министр, что министерство труд и социальный развитие отзывать в ноябрь этот инструкция и больше никакой депеша (по крайний мера, я как министр это заявлять) не посылать. давать разбираться.
председательствующий. так, группа электронный голосование, просить включать режим запись для вопрос министр калашников. депутат, желать задавать вопрос, записываться. коллега, сколько минута отводить на вопрос?
из зал. 10 минута!
председательствующий. 10 минута. показывать список. депутат зоркальцев. пожалуйста.
пашуто в.р. по карточка депутат зоркальцев - пашуто.
председательствующий. пожалуйста.
пашуто в.р. сказать, пожалуйста, господин министр: почему с ноябрь, а мочь быть, с декабрь 1998 год не поступать ни один инструктивный письмо в региональный пенсионный фонд о перерасчет пенсия?
калашников с.в. потому что, как я уже говорить, в самый закон содержаться противоречие между статья 2 и 4. никакой документ ни министерство труд и социальный развитие, ни пенсионный фонд, ни даже постановление правительство не мочь исправлять закон. поскольку депутат аничкин вносить соответствующий законопроект, поскольку соответствующий закон быть принимать, мы ждать разрешение этот коллизия в рамка законодательство. кроме то, я сообщать вы, что по инициатива депутат аничкин в министерство труд и социальный развитие, когда возникать этот проблема, быть создавать рабочий группа, который как раз и решать, как в этот ситуация быть.
председательствующий. так, депутат янковский.
янковский а.э., фракция "яблоко". сергей вячеславович, если помнить, вчера мы как раз с вы обсуждать вариант работа этот рабочий группа. хотеться бы узнавать, кто в она участвовать, когда она заседать, и какой вариант решение по выход из этот ситуация, на ваш взгляд, наиболее оптимальный.
калашников с.в. результат работа этот рабочий группа являться достаточно детальный расчет, сколько это быть стоить. то быть ответ ведь очень простой: конечно же, при принятие бюджет на 1999 год нужно решать проблема и индексация, и повышение пенсия, в тот число и через индивидуальный коэффициент. чтобы отвечать на вопрос, как мы мочь это сделать, нужно четко представлять себя стоимость. у мы здесь возникать коллизия, связывать с то, что расчет пенсионный фонд не сходиться с расчет министерство труд и социальный развитие - около 40 миллиард рубль. соглашаться, что это достаточно ощутимый цифра. мы считать, что изменение коэффициент на 0,9 повлечь за себя 3,65 миллиард ежемесячно, а пенсионный фонд давать 1,8 и 2. вот сейчас, пока мы не решать вопрос о стоимость, предлагать какой-то конкретный действие, хотя они, в общий-то, известный, к сожаление, затруднительный.
председательствующий. депутат вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. у я такой вопрос. ну хорошо, вот вы рассказывать в исторический разрез обо весь внутренний технология, как меняться индивидуальный коэффициент у пенсионер, средний зарплата, что посылаться различный род (ведомственный и прочий) инструкция и так далее. но я как депутат это не волновать. и главный вопрос, о реализация федеральный закон, в общий-то, не прозвучать здесь. а мы-то он ставить в какой позиция? вот давать коэффициент 0,9 или 0,8, 0,1 - так и быть решать. но ведь вы должный все-таки подходить с точка зрение министр. сказать, какой коэффициент реально мы сейчас закладывать, на что мы мочь рассчитывать, на какой сумма? конечно, я мочь устанавливать сейчас 1,2 или 1,4, и потом вы, сергей вячеславович, сказать снова: а откуда этот деньги? так что я думать, что сам постановка этот вопрос здесь должный быть быть не с точка зрение ведомственный разбор весь этот технология, а с точка зрение то, как выходить из ситуация, в который оказываться наш пенсионер.
калашников с.в. виктор григорьевич, я ни капля не сомневаться, что этот вопрос переформулироваться в другой: какой индексация пенсия мы мочь закладывать на 1999 год и что вообще ждать пенсионер в 1999 год? поэтому позволять, отвечать на вопрос виктор григорьевич, два слово сказать о то, что мы мочь сделать в рамка тот бюджет, который представлять в дума. в бюджет пенсионный фонд, который представлять, на индексация пенсия закладывать 20 миллиард рубль, плюс быть запись (и я считать, что дума поступать очень хорошо, что это сделать), что 50 процент дополнительный доход, который поступать, пойти тоже на индексация заработный плата и пенсия. что мы, исходить из это, иметь? министерство труд и социальный развитие сейчас вносить в правительство предложение увеличивать с 1 апрель 1999 год, верно, не увеличивать, а выплачивать компенсация с 1 апрель 1999 год в размер 60 рубль весь пенсионер, и минимальщик, и максимальщик, а с 1 май 1999 год (ну, у мы перерасчет идти) проиндексировать на 12 процент. на что мы выходить? мы выходить на то, что минимальный пенсия становиться 304 рубль, не 234, как сейчас, а 304 рубль. естественно, подниматься средний, естественно, подниматься максимальный. вы сказать, и вполне обоснованно, что, конечно, это в полный мера, скажем так, то падение покупательный способность пенсия, который происходить за последний полгода, не компенсировать. совершенно верно. но это стоять (по бюджет пенсионный фонд) 19 миллиард рубль. все закладывать 20, а это стоять 19. как мы быть в октябрь, когда мы тоже предусматривать соответствующий индексация? весь надежда на то, что все-таки инфляционный доход получаться. но я, отстаивать, чтобы сейчас отдавать 20, исходить из другой. до октябрь еще доживать надо, а человек уже сегодня надо бы повышать, понимать? поэтому вот такой возможность пенсионный фонд. виктор григорьевич, когда мы быть решать проблема коэффициент, вставать проблема: а где взять деньги? ответ однозначный: деньги нет. поэтому я считать, что нужно тот закон, который вы уже принимать в третий чтение, доводить до конец, и тогда он решать этот коллизия такой образ: устранять вот этот противоречие между статья 2 и статья 4, оставлять по индивидуальный коэффициент статус-кво, то быть такой же положение, который быть сейчас. если менять этот положение, то на это деньги нет.
председательствующий. уважаемый депутат, в настоящий время на гостевой балкон наш зал заседание находиться делегация парламент исландия во глава с его председатель господин эйнарссон, находиться в российский федерация с официальный визит по приглашение государственный дума. позволять от ваш имя поприветствовать делегация и пожелать в ее лицо весь наш коллега в исландия успех в законотворческий деятельность, а исландский народ - благополучие и процветание. (аплодисменты.) депутат варенников валентин иванович.
иванченко л.а. по карточка варенников - депутат иванченко.
председательствующий. пожалуйста.
иванченко л.а. сергей вячеславович, если убирать весь дипломатический-парламентский антураж, жертва становиться пенсионер (я просить прощение за грубый сравнение), обманщик становиться государство. вы являться сегодня представитель правительство, который стоять здесь, на этот трибуна. не легко ли быть бы заявлять сегодня здесь о то, какой правительство подготовить предложение по изменение законодательство и наведение элементарный порядок, чтобы пенсионер переставать быть жертва? потому что весь объяснение о то, что нет деньги, тот-сей, пятый-десятый... наш народ морально восприимчивый сегодня, он бы это даже, может, оценивать больше, чем то, что мы пытаться как-то закамуфлировать.
калашников с.в. значит, здесь два момент. ну, во-первых, я не считать, что кто-то становиться жертва, мы ведь ни у кто ничто не отбирать. другой дело, что при прочтение этот закон можно иметь надежда получать больше. теперь по повод то, что государство и правительство... на самый дело, я считать, ошибка допускать прежде все государственный дума, когда давать нечеткий формулировка, в тот число и я, как председатель комитет, который готовить этот закон. так? в тот число и иван степанович, как автор этот закон. так? в тот число и весь мы. сам дума, сразу осознавать, что мы давать нечеткий формулировка, не дожидаться правительство, уже в февраль 1998 год вносить соответствующий закон, который дума же уже принимать в третий чтение. то быть мы не нужно ничто делать, закон уже быть. с принятие этот закон (сейчас уже заканчивать работа комиссия по снятие разногласие с совет федерация, и можно выносить на рассмотрение дума) проблема устраняться.
председательствующий. депутат райков геннадий иванович.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый сергей вячеславович, вот насчет то, что правительство, не правительство... когда мы принимать этот закон, мы все-таки исходить из средний заработный плата, тот, который давать статистика, который весь жизнь считать. но правительство в лицо сысуев изловчаться так устанавливать средний заработный плата: по отчислять взнос. этот рекорд поставлять сысуев. и до сей пора этот коллизия не устранять. до сей пора средний заработный плата, тот, что давать, 1270, а еще доходить - 760. вот как при такой постановка вопрос какой все-таки мера принимать, чтобы счет-то быть нормальный?
калашников с.в. ну, я вы сказать так: практически каждый квартал, начинать с сентябрь (многий депутат знать об это), вопрос о то, как считать средний за прошедший три месяц: по отчисление в пенсионный фонд или по начислять, вставать со весь острота, в тот число и перед председатель правительство. мало то, я мочь сказать, что председатель правительство давать жесткий указание окончательно решать этот проблема. на сегодняшний день в государственный дума подготовить законопроект (кстати, сегодня на заседание комитет, насколько я знать, обсуждаться поправка в этот законопроект для второй чтение), который устанавливать средний по начислять. поскольку мы этот ситуация мочь разрешать не методически, потому что методика - это от лукавый, а только закон, вот и быть ждать принятие этот закон.
председательствующий. депутат олейник любовь васильевна.
олейник л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. ответ на мой вопрос только что прозвучать.
председательствующий. депутат авалиани теймураз георгиевич.
авалиани т.г., депутатский группа "народовластие". в последний номер журнал "российский федерация" большой статья о планирование сбор взнос в пенсионный фонд. вы, наверное, этот статья читать. там автор доказывать, что при планирование учитываться весь половина, а половина не учитываться. на пример ленинград он показывать, что численность рабочий ленинград 2 миллион с что-то, как я помнить, а планироваться на миллион с небольшой. думать ли правительство?.. кстати, еще отвлекаться. я тоже считать, что в этот вопрос очень многое недопланироваться. я уж не говорить о то, что недособираться. что думать правительство относительно установление жесткий планирование и жесткий сбор?
калашников с.в. думаться, что под планирование вы понимать коэффициент сбор, то быть тот, что мы закладывать в бюджет. я, к сожаление, этот статья не читать, поэтому я не очень понимать, о что речь. но из то, что вы сказать, я понимать, что речь идти о коэффициент сбор. должный сказать, что в бюджет пенсионный фонд закладывать коэффициент сбор... (иван степанович, 84, по-моему?) закладывать коэффициент 80 процент. я должный сказать, что это очень высокий коэффициент. он можно искусственно назначать и в 90, но мы прекрасно понимать, что при условие, когда зарплата не выплачиваться, 90 мы никогда не собирать.
председательствующий. сергей вячеславович, спасибо вы. пожалуйста, садиться. иван степанович аничкин, ваш выступление в соответствие с регламент. пожалуйста. до пять минута.
аничкин и.с. уважаемый коллега! я очень понравиться вопрос, который задавать коллега иванченко. спасибо. я бы соглашаться с он. надо действительно все отбрасывать и сказать, что теперь нужно делать. а нужно делать единственный - переначислить пенсия весь пенсионер в россия в соответствие с закон. и никак иначе статья 4 не читаться, как только прямо. я вы она прочитывать. понятно, что в свой время, когда разрабатываться этот закон, мы планировать проводить ограничение либо по соотношение между средний заработный плата, либо по ограничение самый индивидуальный коэффициент. и действительно, представлять закон по ограничение соотношение между средний заработный плата на уровень 0,7. но совет федерация отклонять и давать свой формулировка. и вот этот формулировка звучать совершенно однозначно, на что обращать внимание и суд. она звучать так: при это индивидуальный коэффициент пенсионер, определенный часть четвертый статья 1 настоящий федеральный закон, ограничивать соотношение среднемесячный заработный плата пенсионер к среднемесячный заработный плата в страна, устанавливаться в размер 0,7. индивидуальный коэффициент пенсионер устанавливаться в размер 0,7. иначе и нельзя это трактовать. и далеко записывать: размер указанный коэффициент на последующий период и срок его действие устанавливаться федеральный закон, проект который рассматриваться одновременно с проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация" на очередной финансовый год. совершенно очевидно, что речь идти об индивидуальный коэффициент в размер 0,7, и никак нельзя считать иначе в окончательный вариант. поэтому и суд везде, не только в новосибирск и в новосибирский область, признавать единственно правильный формулировка о то, что речь идти об ограничение индивидуальный коэффициент. да, он по наш закон максимально мочь быть 0,9, если отбрасывать все, так сказать, расчет. правительство выпускать свой методический рекомендация задолго до принятие закон и подписание его президент (задолго, приблизительно месяц за пять до подписание президент закон), в который давать свой первоначальный трактовка этот закон как ограничение соотношение между средний заработный плата 0,7, на что действительно мы обращать внимание сразу после то, как состояться решение суд. и я здесь не согласный с сергей вячеславович, который говорить, что быть мой законопроект, принимать в первый чтение и так далее. он быть только представлять, но после то, как становиться это известно, я он отзывать, этот законопроект, и никто он не принимать. приниматься и большой закон, где еще до решение верховный суд мы действительно трактовать это как ограничение соотношение 0,7, что также не принимать, и сейчас мы он пересматривать в соответствие с закон. поэтому главный для мы, для весь депутат государственный дума, оставаться сегодня добиваться то, чтобы правительство реализовать в полный мера наш закон и пересчитывать размер пенсия по индивидуальный коэффициент на уровень 0,7. что это означать в цифра? если по трактовка правительство максимальный размер пенсия устанавливать 399 рубль при коэффициент максимальный 0,525, индивидуальный, то по наш закон (на уровень 0,7) этот максимальный размер пенсия - 532 рубль. вот на этот сумма нужно и пересчитывать. теперь много говорить о то, где же брать деньги. вот я сегодня и на прошлый заседание говорить: давать быстро принимать закон о бюджет пенсионный фонд, где выделять источник для покрытие вот этот расход. и сегодня я готовый... я вы просить после "правительственный час" принимать бюджет пенсионный фонд во второй и третий чтение, где отдельный строчка стоять средство - 25 миллиард на проведение индексация пенсия. вот этот 25 миллиард можно направлять на то, чтобы исполнять наш закон и пересчитывать все пенсия на уровень индивидуальный коэффициент 0,7. вот это один источник. кроме то, мы говорить достаточно много о задолженность федеральный бюджет перед пенсионный фонд. на сегодня можно сказать так: федеральный бюджет заимствовать у наш пенсионер 36,5 миллиард рубль, в тот число недовыплачивать оттуда, откуда заработный плата выплачиваться... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, 30 секунда, пожалуйста.
аничкин и.с. 30 секунда. заработный плата выплачиваться, погашаться без выплата страховой взнос в пенсионный фонд. 11,9 миллиард рубль еще должный федеральный бюджет по невыплаченный заработный плата. такой образ, чтобы укладываться в этот регламент, я отбрасывать весь и считать (поэтому приглашать именно матвиенко сюда), что правительство должно принимать решение и давать указание весь пенсионный фонд пересчитывать размер пенсия. это требовать и суд, это требовать и прокурор. если мы это не сделать, то мы весь страна повергать... весь пенсионер пойти в суд и быть добиваться то, чтобы по исковый заявление быть пересчитывать размер пенсия.
председательствующий. спасибо, иван степанович. второй часть наш "правительственный час". михаил вадимович сеславинский, пожалуйста, на трибуна. по ведение - депутат пашуто, пока идти сеславинский. пашуто владимир ростиславович.
пашуто в.р. уважаемый председательствующий, у я быть один предложение. это не быть ни в кой случай против наш регламент. сегодня в повестка день по инициатива депутат аничкин включать принятие постановление, связанный как раз с этот проблема. мочь быть, мы следовать взять и проголосовать он сейчас. это быть бы логический завершение рассмотрение этот вопрос. благодарить вы.
председательствующий. заканчивать "правительственный час" - вернуться к этот вопрос. михаил вадимович, ваш вопрос называться "об уровень нравственность, присутствовать в телевизионный передача российский телекомпания". вносить депутат дума семаго. пожалуйста.
сеславинский м.в., руководитель федеральный служба россия по телевидение и радиовещание. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! говорить об уровень нравственность на российский телевидение невозможно в отрыв от проблема общий уровень нравственность в наш общество. безусловно, я думать, все мы понимать тот факт, что сделать стерильнойкаковать-либо один сфера наш жизнь вне зависимость от то, что это такой телевидение, печать, семья, школа, культура как таковой, - очень трудно. поэтому можно говорить, наверное, лишь о некий тенденция и о тот механизм, который можно использовать, для то чтобы проблема действительно какой-либо образ решаться. с наш точка зрение, тот тенденция, который существовать на российский телевидение в последний полгода-год все-таки можно воспринимать скоро как позитивный, что как негативный. если разбивать этот вопрос, этот проблема на несколько составной часть, то я думать, что вы соглашаться с такой заключение. один из такой проблема, который много все волновать и общество, и зритель, и депутат, - это проблема художественный фильм, который демонстрироваться на тот или иной российский канал. очень часто предъявляться закономерный претензия по повод то, что в значительный количество фильм в излишний мера присутствовать сцена жестокость, насилие, что закупаться низкопробный и низкосортный зарубежный фильм и мало демонстрироваться отечественный фильм, особенно фильм производство советский период, создавать на отечественный тело- и киностудия. тенденция 1998 - начинать 1999 год показывать, что фактически нет ни один день в течение неделя, когда ведущий отечественный канал не показывать бы отечественный фильм. более то, рейтинг отечественный фильм возрастать с каждый день и с каждый месяц. я вот посмотреть последний рейтинг, например за неделя (22-28 февраль), который подготовить ниспать, и увидеть, что на "орт" после новостной передача в лидер выходить фильм "они сражаться за родина" и сериал "вечный зов". хотя я должный сказать, что сериал все еще, несмотря ни на что, лидировать и опережать по рейтинг и по зрительский аудитория не только отечественный фильм, но и новостной передача. в частность, на тот же "орт" весь этот программа опережать сериал "жестокий ангел". хотя, с мой точка зрение, ситуация действительно иметь позитивный тенденция и происходить примерно то же самый, что происходить на книжный рынок в течение 1996-1997 год, когда первоначально весь издательство, чувствовать покупательский спрос и восполнять тот дефицит литература, который образовываться в советский время, издавать в основной детектив, приключенческий литература, фантастика, любовный роман. сейчас они увидеть, что рынок это насыщаться, что человек все много и много возвращаться к классический литература, что спрос пользоваться поэзия, энциклопедия, детский литература, классика, и этот литература начинать выпускаться в не меньший количество, чем любой другой литература. то же самый происходить и на телевидение. все много и много канал понимать, что зритель голосовать за фильм отечественный производство, все много и много включать они в сетка свой вещание и при это даже преодолевать тот объективный трудность, который существовать при покупка этот фильм. отечественный фильм (покупка авторский право), к сожаление, действительно стоить значительно дорого, чем фильм зарубежный производство. мы считать, что в течение текущий и следующий год ситуация по художественный фильм быть в еще больший степень улучшаться и естественный образ проблема отпадать сам себя. следующий тема, который тоже достаточно остро обсуждаться и который неизбежно связанный с тема, который владимир владимирович обозначать как уровень нравственность, присутствовать в телевизионный передача российский телевидение, - это проблема эротический фильм и эротический передача. при это я хотеть подчеркивать, что отрасль продолжать пока работать в условие жесткий дефицит законодательный механизм регулирование этот сфера наш жизнь. до сегодняшний день не принимать закон об ограничение оборот продукция сексуальный характер, и поэтому единственный норма, который работать, - этот положение закон "о средство массовый информация", в который сказать о то, что эротический передача возможно показывать с 23 часы до 4 час утро по местный время. то не менее если мы обращать внимание опять-таки на тот тенденция, который намечаться на ведущий телевизионный канал, то увидеть, что на канал "орт" и "ртр" эротический передача отсутствовать просто как таковой, на канал "нтв" исчезать из эфир журнал "плейбой" (этот сознательный решение руководство канал), снимать с эфир программа "империя страсть", прекращать ретроспектива фильм тинто брасс, сохранять передача "про это", но время ее показ смещать, и она выходить в район ноль час, то быть в полный соответствие с закон. передача, оставаться на канал "тв-6" - тот же журнал "плейбой" и на "тв-31" - "клубничный десерт", опять-таки выходить в район ноль час, то быть в полный соответствие с закон. следующий тема, который также волновать и который часто ставиться перед мы, - это тема, собственно говорить, самый манера преподнесение тот или иной сюжет в различный тематический и информационный передача. это один из самый сложный и самый болезненный тема, который действительно мы серьезный образ беспокоить. речь идти в первый очередь о то, что недопустимо в информационный передача, в репортаж позволять себя по ведущий канал телевидение, особенно в дневной и вечерний время, показывать снимать крупный план только что погибший человек, труп. бывало и такой, что показывать погибать на глаз зритель человек. это не позволять себя ни один вести телевизионный компания мир. просто быть проблема с чувство мера, и, безусловно, мы это осознавать. с наш точка зрение, нельзя быть достаточно активно и утрированный показывать сюжет, связанный, например, с трагедия, когда одновременно три молодой девочка покончить жизнь самоубийство. это, конечно же, иметь негативный влияние на общество. но я хотеть подчеркивать, что этот проблема не мочь решаться какой-либо административный метод и административный способ. это действительно проблема некий согласие, проблема некий договоренность, проблема одинаковый понимание то, что нравственный, а что безнравственный. механизм тот, какой образ достигать это согласие, существовать, и чуть поздно я готовый о они сказать. еще один тема, который так или иначе связанный с проблема нравственность, - это проблема грамотный, литературный русский язык. весь мы действительно помнить тот время, когда, включая телевизор или радио, человек одновременно получать урок литературный, образный, грамотный русский язык. бесплатный урок. тема болезненный, тема непростой, административный способ решать трудно, особенно когда в общество и даже в различный структура власть существовать проблема грамотный русский язык. с наш точка зрение, здесь срабатывать не столько метод наказание, сколько метод позитивный, метод поддержка и метод стимуляция. при это, как правило, руководитель весь крупный компания этот тема действительно серьезно озабочивать. в декабрь прошлый год мы проводить коллегия федеральный служба россия по телевидение и радиовещание, посвящать 200-летие со день рождение пушкин, и договариваться о то, что, вообще-то, хороший подарок наш страна к 200-летие пушкин быть бы акция "за чистота русский язык" на телевидение и радиовещание. многий компания, в частность компания "тв-центр", на сегодняшний день осуществлять весьма жесткий редакторский работа по чистота русский язык с ведущий и диктор. работать постоянно действующий консультативный пункт, куда привлекаться специалист, скажем, из институт русский язык и литература. мы учреждать несколько премия фстр, который в преддверие 200-летие со день рождение пушкин быть вручать компания и ведущий, отличаться в свой работа бережный отношение к русский язык. мы договариваться о то, что в апрель, когда быть проходить традиционный IV фестиваль "регион россия", быть учреждать специальный премия также по этот номинация. но при это я хотеть сказать, что когда мы видеть резкий нарушение этот норма, то не стесняться и наказывать. в частность, последний пример - это ситуация, пусть не с телевидение, а с радиостанция, с радиостанция "серебряный дождь": когда ведущий передача "хмурый утро" позволять себя в эфир на многотысячный аудитория нецензурный высказывание, то радиостанция получать предупреждение от фстр. предупреждение - это, с наш точка зрение, серьезный мера дисциплинарный взыскание, ибо предупреждение говорить о то, что автоматически не быть пролонгировать лицензия. но хотеть обращать ваш внимание на то, что в наш законодательство нигде не сказать, что в эфир, вообще-то, нецензурный слово произносить нельзя. сказать очень многое, но вот это, к сожаление, в законодательство не отражать. и по логика, если наш предупреждение быть в суд опровергать, то быть весь шанс этот процесс выигрывать. должный сказать, что в течение последний полгода вместе с ведущий компания мы вести работа по создание хартия телерадиовещатель. хартия телерадиовещатель предусматривать серьезный норма и принцип, который действительно вещатель... это добровольный ограничение, который телерадиовещательный компания готовый взять на себя, готовый они соблюдать, готовый добровольно усиливать тот норма, который содержаться в законодательство о средство массовый информация, и сделать эфир максимально чистый. но еще раз хотеть предупреждать, что с уверенность сказать, что в 1999 или 2000 год страна у мы быть вот именно в такой вид, в который мы она наблюдать, когда известный мы губернатор александр иванович лебедь приглашать телекамера на оперативка, произносить там масса нецензурный слово, а потом этот же компания угрожать отзыв лицензия за то, что они это продемонстрировать, надеяться на то, что в один сфера можно наводить полный порядок, не приходиться. я бы на это ограничивать свой выступление и попытаться отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо, михаил вадимович. коллега, к михаил вадимович сеславинский быть вопрос? тогда применять тот же порядок. рука видеть много. сейчас вопрос задавать депутат семаго владимир владимирович, потом мы записываться на вопрос и задавать они михаил вадимович. владимир владимирович, вы слово для вопрос.
семаго в.в. у я один очень короткий вопрос. передача "башня" от 4 март 1999 год. вы ее видеть? если видеть, то прокомментировать, пожалуйста, этот передача.
сеславинский м.в. передача "башня" от 4 март... (выкрик из зал.) владимир владимирович, я знать, что существовать ваш запрос по этот программа, но не успевать еще посмотреть. я посмотреть с пристрастие.
председательствующий. группа электронный голосование, включать режим запись на вопрос. желающий, записываться, пожалуйста. коллега, предлагаться так же, как и по предыдущий вопрос, на вопрос отводить до 10 минута. нет возражение? договариваться. показывать список. вопрос депутат иванченко. леонид андреевич, пожалуйста.
иванченко л.а. сказать, пожалуйста, вы, по весь вероятность, приходиться бывать за рубеж, и вы наблюдать за содержание и цикл передача по многочисленный канал, который там идти. недавно мы приходиться в состав парламентский делегация побывать в швейцария, еще чуть-чуть рано во франция. примерно 40 канал. и вот когда проходить по весь канал, там ничто подобный то, что давать наш отечественный канал, нет. что, там человек глупо, чем мы, или изощренно у мы и никто этот процесс не управлять? вы находить возможность давать такой, как говориться, снижать рамка. нет закон. а ваш ведомство входить с проект закон о то, чтобы запрещать мат ругаться по телевизионный канал, по радио и весь остальной? а то получаться так, что кто-то с улица должный взять и привносить этот закон. вы же специальный ведомство, который призывать управлять этот процесс.
сеславинский м.в. во-первых, я напоминать, что, как только мы фиксировать такой случай, мы выносить предупреждение, и я об это сказать. даже в отсутствие закон. так что в этот отношение мы идти впереди закон. а поправка такой, предложение, в проект закон о телевидение и радиовещание мы, конечно, в комитет уже направлять. что касаться зарубежный страна, то, понимать, это опять-таки общий проблема. в другой страна человек не плеваться на улица, не рисовать в подъезд, там действительно другой телевидение, там другой уровень цивилизация. там минута реклама, как правило, стоить несколько сотня тысяча доллар. у мы пока еще не такой телевидение. но я вы хотеть напоминать, что шесть-семь год назад в страна быть два канал. сейчас у мы существовать много тысяча канал. конечно, они проходить период рост. конечно, они очень часто пользоваться самый дешевый продукт. конечно, они еще не выстраивать рамка свой поведение, так же как весь страна, так же как весь человек. это процесс достаточно долгий. но то, что мы не пытаться он регулировать, то, что мы не наказывать за такой вопиять случай, это неправда.
председательствующий. депутат чуньков юрий иванович.
чуньков ю.и. михаил вадимович, на государственный канал "ртр" информационный-аналитический программа "зеркало", возглавлять господин сванидзе, превращать в агитационный-политический шоу, и в основной один направленность - против крупный партия, кпрф, против крупный фракция в госдума. вот такой шоу устраивать. и за счет бюджет это делаться. устраивать ли работа сванидзе вы?
сеславинский м.в. вы знать, проблема существовать по многий канал.
чуньков ю.и. я о сванидзе говорить. при чем тут другой канал?!
сеславинский м.в. давать я отвечать на вопрос так, как считать нужный. вы формулировать вопрос так, как считать нужный. я отвечать на вопрос так, как я считать нужный. не быть пререкаться по этот повод. проблема существовать по многий канал. на многий канал действительно работа ведущий заставлять желать хороший. существовать у фстр полномочие по повод то, чтобы влиять на любой ведущий, в тот число на государственный канал, в тот число в государственный средство массовый информация? ответ однозначный: не существовать. читать закон "о средство массовый информация".
из зал. вносить поправка в закон.
сеславинский м.в. а я считать, что это правильный. я считать, что министерство любой не должно влиять на работа средство массовый информация. и вносить поправка надо, по большой счет, не в закон, а в конституция российский федерация в такой случай.
председательствующий. депутат тихонов георгий иванович.
тихонов г.и. у я очень короткий вопрос. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. игорь михайлович, пожалуйста, тихо свой реплика бросать!
тихонов г.и. мы настолько в этот ситуация вникать, что уже сам запутываться: а что же у мы цензурный, а что нецензурный. как вы определять, сказать вы тот же телевизионщик, если вы подавать в суд, какой слово сегодня цензурный, а какой нецензурный? мочь быть, кончать надо этот разговор и действительно давать возможность работать комиссия по этика, который надо создавать?
сеславинский м.в. мы исходить именно из такой принцип. мы на свой страх и риск наказывать станция, наказывать за это. да, они мочь подавать в суд и сказать, что произносить слово соответствовать лексика русский язык. но пусть они это сделать. я считать, что это быть позор просто для станция. более то, мы обращаться при это и в союз журналист, и в судебный палата по информационный спор при президент российский федерация с просьба оценивать поведение журналист александр гордон.
председательствующий. депутат иванов юрий павлович.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. астраханкин - по карточка иванов. михаил вадимович, сказать, пожалуйста, мочь ли вы с точка зрение мораль и совесть рассуждать на тема нравственность на телевидение, если, быть депутат государственный дума, разрабатывать и очень рьяно отстаивать именно безнравственный идея, связывать, например, с легализация тот же порнография, в закон, получать название, условно говорить, - об оборот сексуальный продукция? вы он сейчас упоминать. сам понятие "оборот сексуальный продукция" уже свидетельствовать и о последствие, и о действие вот этот оборот.
сеславинский м.в. это ваш личный точка зрение, татьяна александровна. я придерживаться точка зрение большинство государственный дума, который в два чтение принимать закон "об ограничение оборот продукция, услуга и зрелищный мероприятие сексуальный характер в российский федерация". я солидарный с тот депутат, который он поддерживать.
председательствующий. депутат шандыбин василий иванович.
шандыбин в.и. мы по телевизор часто видеть, как отмечаться юбилей известный (в кавычка) артист, сатирик, писатель, и, как правило, этот человек один национальность. когда же быть отмечаться юбилей человек и другой национальность, особенно писатель и артист патриотический направление? наш телевидение часто показывать боевик, как правило американский боевик. и в этот боевик, как правило, культ насилие и, как правило, побеждать американец. а почему наш телевидение не показывать человек труд - рабочий, крестьянин, учитель, инженер и человек многий другой специальность?
председательствующий. так, пожалуйста.
сеславинский м.в. я позволять себя отвечать только на второй часть вопрос, ибо первый, с мой точка зрение, некорректный. действительно, акцент смещаться на телевидение и, как вы говорить, человек труд становиться показывать маленький. но если вы посмотреть анализ информационный программа, в первый очередь телекомпания "орт" и вгтрк, то обращать внимание, что в последний время все-таки становиться все много появляться репортаж, связанный как раз с новость с предприятие, с новость из провинция. но ведь вопрос заключаться в то, что, наверное, возвращаться к тот новость, который существовать, скажем, в 80-х год, - это значить просто ликвидировать свой аудитория.
председательствующий. никитчук иван игнатьевич - последний вопрос.
никитчук и.и. я хотеть вы сказать вот что: по любой аудитория, в который бывать, видно, что народ уже доводить до кипение наш телевидение. этот бесконечный крылышко, тампаксы, "колготки до чукотка", критический день и так далее. сказать, вы сам не надоедать вот весь этот грязь на телевидение? и как вы сам относиться к это, что собираться делать с этот тампаксы?
сеславинский м.в. хорошо, что это последний вопрос. проблема реклама, насколько я понимать, поставлять в вопрос. проблема реклама существовать, безусловно. действительно (вот я посмотреть перед сегодняшний выступление), на второй место в рейтинг фирма, который предоставлять реклама на различный российский канал, опять-таки стоять фирма, производить гигиенический продукция. существовать большой проблема рекламодатель. у телевидение мало рекламодатель, который готовый предоставлять реклама другой товар. кризис 17 август вносить серьезный корректива. сейчас действительно, вы видеть, все больший место в рекламный ролик занимать отечественный товаропроизводитель. и некоторый отечественный товаропроизводитель и отечественный магазин по рейтинг становиться опережать многий зарубежный фирма. то не менее отрегулировать проблема рекламодатель, отрегулировать проблема реклама невозможно без общий развитие производство в страна. поэтому, к сожаление, - это понимать и весь телевидение - это наш общий беда. и я не быть называть фамилия, но я сталкиваться с такой случай, когда, скажем, руководитель крупный канал смотреть реклама на свой канал, точно так же с ужас выключать телевизор и говорить: "боже мой, поубивать бы все!" точно такой же нормальный реакция существовать, наверное, и у я, и у весь присутствовать в зал. невозможно решать проблема в течение один день, невозможно решать в течение один месяц, но то, что она постепенно решаться, - я хотеть это подчеркивать - это тоже действительный факт.
председательствующий. михаил вадимович, спасибо вы. проходить в ложа, послушать выступление семаго. пожалуйста, владимир владимирович, в предел регламент.
семаго в.в. да, спасибо большой. уважаемый коллега, уважать представитель правительство! я хотеть бы обращать ваш внимание на один обстоятельство. вот выдержка из газета "коммерсант": "лолита" не пускать в австралия". (шум в зал.) если можно, чуть-чуть тихо, николай николаевич. я знать, что у вы ребенок нет, вы - человек как бы невоспроизводящий, но то не менее. (оживление в зал.) итак, по повод "лолита". коллега, в австралия этот фильм запрещать к показ. чем отвечать россия, желать поддерживать австралийский континент? то, что мы взять и выпускать клип, который называться "лолита", в который играть 15-летний девочка. клип, который, по суть... чуньков, я ведь поддерживать ты на твой поправка, быть скромный. человек, который сделать этот клип, как бы говорить мы о то, что педофилия - это в принцип нормальный явление, он можно в качество, так сказать, музыкальный произведение использовать, что то, что этот клип смотреть ребенок, - это в принцип нормальный явление. и вот сегодня представитель правительство, когда выступать, акцент не на это сделать. зачем мы мой друг коммунист шандыбин пытаться тренировать в план то, что он смотреть и что он не смотреть? он сам разбираться. если он очень нужно быть посмотреть передача, он она посмотреть. мы говорить о тот бесхозный время, который существовать сегодня на наш российский телевидение, - это телевидение с 11 час утро до 21-22 час вечер, когда большинство гражданин российский федерация вынуждать находить средство существование для свой семья, когда ребенок 9, 10, 11, 12, 13 год - то быть с самый неустойчивый психика - находиться дома и смотреть все подряд. мы очень часто говорить нынешний телевизионщик: "не хотеться - не смотреть". вот такой принцип, знать: не нравиться - не смотреть. да, я мочь оценивать, что я не нравиться, и тот руководитель канал, который не хотеть смотреть реклама, мочь оценивать, что он нравиться, что нет. что делать ребенок, который сидеть один перед этот ящик? кружок нет, уходить никуда они не мочь - либо на улица, либо смотреть этот телевидение. почему я акцентировать ваш внимание на программа "башня"? потому, что этапрограмма безнравственный по свой суть. там быть четыре сюжет. первый сюжет о хард-рок-группа. ну, давать бог она здоровье, пусть она петь и плясать. что сопровождаться сюжет? появление на сцена обнаженный 14-, 15-летний девочка. для что этот сюжет делаться? естественно, для то, чтобы тот, кто раздавать билет на этот группа, мочь получать дополнительный реклама. сюжет номер два. девочка 14-летний демонстрировать колготки, которыеудивительный хорошо сидеть на этот очаровательный и юный ножка. а ведущий маленький мальчик, 14-летний, - между они растягивать и показывать, какой этот колготки прочный. далеко идти титр: где можно купить этот колготки. сюжет номер три. хороший по профессия. показываться, если не ошибаться, какой-то автомастерская, в который делать настройка приемник. после это идти точный титр: где этот мастерская. последний сюжет. выходить какой-то... ну, певица она называть сложно, фамилия у она то ли лисовская, то ли лисневская (не помнить я), рассказывать о то, какой у она интересный жизнь, потом петь свой клип, называться "автоответчик". весь клип сопровождаться один-единственный интересный факт: она держать телефонный трубка, и ты невольно начинать понимать, что она в рука-то держать не телефонный трубка, а нечто больший и значимый. и вот это тоже показываться. а потом в конец понятно совершенно, для что: клип-то надо раскручивать и девочка надо показывать. и все это происходить именно в тот время, когда никто из мы не мочь выключать телевизор и сказать ребенок: "не надо, это не смотреть. тот дядя или тетя, который показывать это ты, - безнравственный человек". на сегодняшний момент, сказать, пожалуйста, сколько раз мы слышать передача для ребенок, молодежный передача, когда говорить: "я вот, знать, рок-музыкант. у я такой ситуация: я вот на наркотик посидеть два год, а потом, знать, вылечиваться, и все нормально". вы что думать - это бесплатный передача? она проплачивать тот человек, который делать деньги на наркотик, показывать наш ребенок, что можно немножко "пошалить на игла", а потом "слезать" с она. вот в чем опасность наш сегодняшний телевидение! я не говорить о ненормативный лексика, или там генерал лебедь... (ну давать об это-то не говорить.) мы говорить о то, что мы растлевать сегодня наш ребенок. и тот человек, который протестовать против закон, который мы принимать в первый чтение, глубоко безнравственный в свой суть, потому что он нужно усиливать и нужно сделать то, что сделать весь цивилизованный мир: в тот промежуток, когда наш ребенок не под контроль родитель, ничто из то, что я сегодня перечислять, нельзя показывать, это нужно запрещать. хотеть показывать то, что вы хотеть показывать мой друг шандыбин, - показывать после 11 вечер, он с удовольствие это посмотреть. (оживление в зал.) и я вы призывать просто, коллега, заканчивать свой выступление: к этот закон надо относиться гораздо серьезно и нужно обязательно усиливать этот закон серьезный мера, тот, который присутствовать во весь цивилизованный мир. большой спасибо.
председательствующий. спасибо. рассмотрение вопрос в предел "правительственный час" завершать. коллега, у мы сейчас два законопроект, рассмотрение который определять наш порядок работа на фиксированный время. первый законопроект: "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". докладчик - представитель совет федерация александр александрович суриков, губернатор алтайский край. александр александрович здесь у мы, да? александр александрович, продвигаться, пожалуйста, к трибуна. далее у мы быть в установленный время, в 17.30, доклад виктор владимирович геращенко по проект постановление "об основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 1999 год". ну, депутат пашуто и депутат аничкин очень настойчиво и, на мой взгляд, обоснованно предлагать сейчас, в оставаться до конец наш рабочий день время, рассматривать пункт 16 повестка день и проект постановление, который вносить дополнительно. я думать, что мы сейчас, чтобы не терять время, не быть затевать спор по этот повод. александр александрович суриков, проходить на трибуна и приступать к доклад.
суриков а.а., представитель совет федерация. спасибо, уважаемый коллега. изменение закон "о центральный банк..." проходить достаточно непросто. 11 июль 1997 год, элементарно оценивать ситуация с состояние государственный бюджет российский федерация и пирамида гко, совет федерация принимать решение о неотложный мера по повышение роль государство в регулирование рыночный экономика и прописывать в немой мера по ликвидация недостаток, в тот число мера по центральный банк в часть изменение его статус непогрешимость. после это совет федерация встречать ожесточенный сопротивление центральный банк вынесение этот проект на сам заседание совет федерация. то не менее в апрель прошлый год совет федерация оформлять изменение к закон как законодательный инициатива и передавать в государственный дума. законопроект начинать кочевать в государственный дума, уважаемый коллега. я вы уверять, ситуация быть предельно ясный, и в государственный дума на тот момент мы поддерживать только депутат маслюков. весь остальной вести себя на парламентский слушание достаточно сложно. то быть прохождение закон быть длинный, и мы оказываться в ситуация 17 август. я мочь высказывать только горький сожаление по повод то, кто мы вместе с вы служить (я иметь в вид и член совет федерация, и вы, уважаемый коллега). служить мы народ, который мы выбирать, или мы служить финансовый спекулянт тип сорос? я уж не говорить о российский крупный денежный мешок. должный замечать, что совет федерация после событие 17 август создавать временный комиссия. в она не становиться входить руководитель территория, руководитель комитет. комиссия возглавлять валентина пивненко, обычный член совет федерация от карелия, раз в два год меняться. она работать, проводить шесть заседание. информация получать от весь ведомство, но центральный банк этот временный комиссия материал, информация не давать. то быть продолжаться игра в тот же ворота, быть неконструктивный подход цб к собственный дело. я не понимать, как получаться, что центральный банк (правда, мы с вы в это повинный) присваивать себя исключительный право принятие решение в денежно-кредитный политика. практически право бог. но ведь иисус христос, сын божий, работать на народ, семья хлеб накормить народ. кто накормить центральный банк вместе с правительство? все же известный. накормить крупный финансовый спекулянт мир. накормить крупный банк, свой доверенный банка, оформлять они кредит на покупка гко и зарабатывать на они до 260 процент. накормить, и деньги уходить за рубеж. мы потерять в свой бюджет (и особенно интенсивный потеря идти в 1997-1998 год) почти 80 миллиард доллар - четыре бюджет нынешний год! о чем мы с вы говорить?! и все это быть построить (я не говорить, что исключительно один цб виноватый) на ограбление наш нищать государство и совершенно нищий народ под марка стабилизация или удержание курс национальный валюта и так далее, в тот число один из крупный игрок на рынок гко господин алексашенок мы в россия диктовать денежно-кредитный политика. это устанавливать временный комиссия. к сожаление, есть проблема и собственный коммерческий интерес центральный банк. аппетит прорезаться в ход работа. (я не хотеть оперировать цифра.) недаром в процесс проверка счетный палата российский федерация цб засекречивать материал по заработный плата и по фонд оплата труд свой работник, и они не выходить в свет - ни в государственный дума, ни в совет федерация. недаром засекречивать дополнительный пенсионный обеспечение - и этот раздел, и этот материал не выходить ни в государственный дума, ни в совет федерация. а вот письмо, который господин дубинин писывать каждый член совет федерация о то, дескать, какой я хороший, но бедный, и получать всего 5 тысяча рубль в месяц, существовать. а, видимо, быть, что секречивать, подписывать такой совершенно, я просить прощение, непонятный письмо. я уже молчать об обман и государственный дума, и совет федерация, соучастник который всегда быть цб при принятие бюджет весь прошлый год, исключая бюджет 1999 год, об обман при обслуживание государственный внешний и внутренний долг в область построение пирамида и заимствование по гко и ОФЗ. это все тщательно укрываться, но прорваться (не совсем, конечно, неожиданно) 17 август этот год. я иметь тот же справка (если вы раздавать ее) - заключение временный комиссия. она быть, быть обсуждаться в совет федерация. ведь прослеживаться и кулуарность принятие решение перед 17 август - без надлежащий оформление постановление правительство, без надлежащий заседание совет директор центральный банк. я уж не говорить о парламент российский федерация. в кулуарный решение принимать участие кроме кириенко и дубинин господин гайдар и чубайс, который привлекаться в качество эксперт и выходить на консультация с международный валютный фонд. это же тоже весь быть. и допускать быть утечка совершенно конфиденциальный информация. как она повлиять на событие перед 17 август в область подрыв интерес наш государство? тоже пока неизвестно. можно спрашивать один: что мы получать в результат весь наш совместный действие, который вести мы к 17 август в предельно ясный обстановка? я не говорить о доверие инвестор платежеспособность россия. я не говорить о нарушение и в банковский система и так далее. я не говорить о сокращение объем ввп в страна, я не говорить о доход федеральный и региональный бюджет, который снижаться. это можно как бы поступаться. я не говорить об усложнение проблема обслуживание государственный долг. я говорить о резко возрастать инфляция. это все крыться тоже в тот "поддержка" стабильный курс рубль. сознательно. так получаться. я говорить о сумасшедший ухудшение жизнь наш народ. вот о что я говорить. и мы с вы тоже иметь к это отношение. мы, совет федерация, государственный дума, должный вовремя править закон. вывод-то ведь один: существующий законодательство российский федерация, начинать с конституция и заканчивать закон "о центральный банк...", не мочь препятствовать вот этот действие. это беда какой-то! (я пока прощение, я оставаться немножко.) вот ради что совет федерация предпринимать еще в 1997 год этот мера. все же, в общий-то, при разумный подход можно быть предсказывать и предвидеть. что мы хотеть? статус центральный банк - абсолютно божеский, статус божество. надо посмотреть на этот статус. мы не возражать против внесение изменение во второй чтение. там у банка статус федеральный государственный учреждение. наверное, тут быть неясность. мы считать, что во второй чтение банк должный быть определять как федеральный государственный банк. четко и ясно. наверное, тут быть вопрос. вот это мы хотеть. второй. мы хотеть, чтобы банк отчитываться по смета свой доход, расход, прибыль, который, как выясняться в ход проверка, в тот число и дума, несколько укрываться, не всегда показываться. основной направление денежно-кредитный политика мы хотеть бы определять закон. ну, мочь быть, не закон, но они должный официально декларироваться в государство. изменение мочь быть в процесс прохождение - как реакция на неожиданность. мы хотеть подымать роль национальный банковский совет, чтобы он не быть придаток совет директор банк без право голос, а иметь не какой-то там функция решение какой-то вопрос, но функция экспертиза банковский законодательство и право принятие собственный нормативный акт. вот то единственный, что мы хотеть. мы хотеть, чтобы счетный палата быть допускать к проверка центральный банк во весь аспект его деятельность. и чтобы депутат, парламент россия тоже мочь знакомиться с это, потому что, если надо, то что-то поменять бы в законодательство. вот что мы хотеть. и у мы очень большой просьба, уважаемый депутат и коллега, проголосовать закон в первый чтение. можно быть учитывать многое во второй чтение. этот первый чтение, это отправка его в работа. у мы тут никакой возражение нет. нужно учитывать немножко и замечание евробанк, хотя он в принцип против этот закон не возражать. но мы должный показывать, что мы должный жить и работать ради благо государство, народ, а не узкий группа лицо в государство. извинять я, пожалуйста.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо, александр александрович. присаживаться, пожалуйста. андрей михайлович макаров. пожалуйста.
макаров а.м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вопрос о внесение изменение в закон "о центральный банк..." - это вопрос не сегодняшний день. и я хотеть бы напоминать, как много этот вопрос обсуждать мы, когда говорить о причина случаться 17 август. но сегодня на самый дело весь вопрос о то, какой изменение необходимо вносить в закон "о центральный банк...", можно сводить к два аспект. первый. чей деньги в центральный банк? и второй. должный ли центральный банк хоть кто-то, хоть в какой-то степень, контролироваться и если да, то в какой? этот вопрос я задавать в свой время бывший председатель центральный банк господин дубинин. чей деньги в центральный банк? вот тут говорить: народный. у господин дубинина быть другой точка зрение. он сказать: "это деньги центральный банк". и вот исходить из этот предпосылка и создаваться весь остальное. на фактически государственный деньги создаваться пенсионный фонд центральный банк, на фантастический условие даваться кредит свой сотрудник, огромный деньги вкладываться в недвижимость. сегодня мы знать цифра и куда же уходить деньги центральный банк, хотя думать, что знать далеко не все. и не случайно даже на заседание бюджетный комитет звучать предложение один из заместитель господин дубинина, что центральный банк надо сделать четвертый ветвь власть, поскольку он неподконтрольный. очень часто мы упрекать в то, что мы посягать на святой - на независимость центральный банк. так вот, независимость центральный банк никто не пытаться оспаривать - центральный банк должный быть независимый, но наш закон "о центральный банк..." превращать независимость центральный банк во вседозволенность и безнаказанность. в связь с это особо остро действительно стоять вопрос об определение статус центральный банк. к сожаление, закон сегодня на этот вопрос ответ не давать. другой аспект этот проблема. давать вспомнить, что говорить конституция о задача центральный банк. поддержание курс отечественный валюта называться функция центральный банк. кстати, это единственный функция, предусматривать конституция. как этот положение конституция трактоваться в закон "о центральный банк..." сегодня? оно плавно перетекать в абсолютно аморфный определение цель. оказываться, поддержание национальный валюта являться лишь цель центральный банк. оно и понятный: когда ты не выполнять функция, ты надо освобождать от занимать должность за несоответствие этот должность, а когда не достигать цель (мы знать много цель, который в наш страна не быть достигать), никто за это никогда не отвечать. наконец, вопрос о реальный, а не мнимый подотчетность центральный банк парламент. подотчетность парламент - это независимость, этот безусловный условие реальный разделение власть. весь этот вопрос необходимо вносить в закон "о центральный банк...". наверное, нет смысл сейчас пытаться понимать, какой образ вообще получаться, что такой закон быть принимать. я думать, мы все нести ответственность за то, что этот закон вообще сегодня существовать в тот вид, в какой он быть. но вот уже много год, я подчеркивать, много год вестись борьба за то, чтобы он изменить, и бывший руководство центральный банк сделать все, чтобы торпедировать любой попытка вообще изменять данный закон. я хотеть бы напоминать, что здесь, в стена дума, также быть подготовить проект. быть подготовить присутствовать здесь вице-премьер кулик (тогда он еще быть депутат), юрий михайлович воронин и я проект закон о внесение изменение в закон "о центральный банк...". мы снимать этот проект для то, чтобы этот вопрос рассматриваться как можно быстро, чтобы проект совет федерация быть поставлять на рассмотрение, чтобы не возникать конкуренция законопроект. но в результат быть торпедировать и тот вариант, и этот вариант. именно в связь с это бюджетный комитет, рассматривать проект закон, представлять совет федерация, рекомендовать оно к принятие в первый чтение. однако хотеться бы обращать внимание на то, что далеко не все в этот законопроект бесспорно, и в заключение, который предлагать комитет, этот вопрос также отмечаться. безусловно, мы не мочь соглашаться с предлагать статус его как федеральный учреждение. подобный определение центральный банк, безусловно, не давать он возможность исполнять свой функция надлежащий образ. но решение этот вопрос вполне возможно и ко второй чтение, то более что соответствующий формулировка уже нарабатывать и сегодня они реально существовать. необходимо производить перераспределение функция между совет директор и национальный банковский совет, потому что национальный банковский совет, куда мы с вы делегировать и свой представитель, на самый дело сегодня исполнять абсолютно декоративный функция. то быть можно перечислять целый ряд вопрос, который необходимо решать дополнительно к тот законопроект, который представлять совет федерация. можно называть и тот проблема, который, как мы полагать, сегодня в этот проект решать неправильно. скажем, утверждать закон основной направление, по-видимому, действительно быть бы не совсем точно. мы пытаться представлять себя, как быть выглядеть такой закон, и, честно говорить, не смочь даже понимать, как можно он написать. но нельзя терпеть и то, что происходить сегодня. сегодня в закон не определять, какой же образ мы они утверждать, что принимать государственный дума. по-видимому, целесообразно прямо в закон отражать, что по этот вопрос дума принимать постановление. целесообразно, безусловно, наконец решать пресловутый вопрос о пенсионный фонд центральный банк, о статус служащий центральный банк. пусть этот негосударственный учреждение, но каков статус служащий центральный банк? ведь сегодня они утверждать, что, поскольку они недолжностной лицо, они вообще не отвечать ни за что. поэтому вопрос о статус сотрудник центральный банк, безусловно, тоже должный быть решать. наверное, можно быть бы очень долго продолжать, то более что тема очень острый, в связь с тот событие, который уже происходить в наш страна, но я бы хотеться просто докладывать итоговый мнение комитет. комитет поддерживать принятие настоящий законопроект в первый чтение с тот оговорка, о который я сейчас частично сказать. мы считать, что весь этот вопрос мочь быть отрабатывать ко второй чтение, и я думать, что сейчас мы не встречать тот сопротивление, который оказываться бывший руководство центральный банк, и с помощь тот же центральный банк сегодня этот работа мочь быть проводить эффективно и в быстрый срок.
председательствующий. конечно. спасибо, андрей михайлович. вы не уходить с трибуна. уважаемый депутат, законопроект обсуждаться в первый чтение, поэтому вы вправе задавать вопрос александр александрович суриков и андрей михайлович макаров. пожалуйста, кто хотеть бы задавать вопрос? нет вопрос? быть вопрос. виктор григорьевич вишняков. этот первый чтение, еще выступать быть.
вишняков в.г. у я вопрос к макаров. вот вы здесь много абстрактный понятие использовать: соотношение цель, функция, федеральный учреждение и так далее. вы против основный исходный пункт, который здесь сформулировать, против то, чтобы этот банк быть бы федеральный государственный учреждение, и, возражать против этот понятие, вы говорить, что такой понятие не давать он, то быть банка, возможность исполнять свой функция надлежащий образ. у я вопрос такой. в германия, в другой страна существовать государственный банка, они надлежащий образ исполнять свой функция. что же мешать наш федеральный учреждение так же эффективно, как в германия, в австрия, в другой страна, осуществлять надлежащий образ свой функция? вот что я непонятный.
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а.м. очень сложно отвечать на вопрос. я не знать, кто мешать мы сегодня выполнять свой функция, я не очень представлять. но если вы говорить о германия, то статус банк германия вовсе не являться статус федеральный учреждение. там совершенно о другой идти речь, поэтому, я думать, здесь этот сравнение как минимум некорректный. когда я говорить (это, кстати, не я говорить, это мнение комитет) о то, что нельзя решать это путем объявление центральный банк просто учреждение государственный, я говорить только об этот формулировка. безусловно, когда мы быть определять статус, мы должный быть определять такой статус центральный банк, что это, безусловно, федеральный банк, что это, безусловно, государственный собственность на средство, который к он относиться, и должный быть определять режим управление этот средство. но это решаться не путем приклеивание ярлык к центральный банк, а определение его статус. я думать, что профессор вишняков как юрист такой вещь понимать.
председательствующий. так, уважаемый коллега, быть ли еще вопрос к докладчик? нет вопрос. пожалуйста, кто хотеть бы выступать по данный вопрос?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по один от фракция, да? пожалуйста, давать от фракция. николай николаевич савельев, пожалуйста.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! очень сложный вопрос мы сейчас рассматривать, и на эмоция очень опасно принимать решение по он, то более что сам автор признавать, что целый ряд концептуальный положение как бы немножко не годиться. и тогда что, мы быть принимать поправка ко второй чтение, менять концепция законопроект, проголосовать в первый чтение? первый. постановка вопрос о центральный банк необходимый. деятельность центральный банк должный быть более прозрачный и по доход, и по расход, и по заработный плата, и по другой вопрос. нужный более конкретный законодательный механизм информирование парламент о выполнение основной направление денежно-кредитный политика, о доход и расход центральный банк, включая его операция по поддержание стабильность обращение наш рубль и валюта у мы. у мы быть право смещать председатель центральный банк за ошибка в работа центральный банк, и мы это сделать после августовский кризис, а деятельность предыдущий правление центральный банк заниматься прокуратура. но усиление администрирование со сторона законодатель этот проблема не решать и можно даже серьезно навредить деятельность наш центральный банк. во-первых, о статус он. центральный банк - это орган, особый функция который определять конституция наш страна. и поэтому, как считать и сам автор проект, функция госучреждение, обладать имущество на право хозяйственный ведение, он вряд ли подходить, а этот концептуальный положение. о денежно-кредитный политика. безусловно, надо усиливать влияние на этот сторона деятельность центральный банк, но это самый динамичный инструмент, требовать иногда мгновенный реакция центральный банк, его действие, на рынок валюта, на рынок ценный бумага. если весь это жестко закреплять федеральный закон, то на устойчивость денежно-кредитный система можно поставлять крест, как и на доверие к устойчивость денежно-кредитный система наш страна со сторона наш зарубежный торговый партнер и инвестор. о бюджетный средство. зачем дублировать этот закон функция федеральный казначейство? а что касаться расходование бюджетный средство кредитный организация, то гораздо целесообразный позаботиться о создание конкурентный среда среди коммерческий банк, создавать для это государственный и муниципальный коммерческий банк, как во весь страна мир. а центральный банк должный заботиться о ликвидность денежный система и банковский система, а не контролировать текущий операция с бюджетный средство. это делать нельзя. о национальный банковский совет. вряд ли стоить рассматривать деятельностьэтого совет в предлагать в проект закон узкий рамка его влияние только на деятельность центральный банк. главный забота национальный банковский совет должно становиться создание рабочий механизм по контроль за состояние платежный баланс и расчетный баланс наш страна. это движение весь денежный средство, не только бюджетный и не только банковский, и использование весь междисциплинарный механизм экономический политика правительство и денежно-кредитный политика центральный банк для обеспечение их устойчивость и профилактика валютный кризис, то белый что процесс глобализация мировой валютный система мы еще быть преподносить сюрприз. (шум в зал.) уважаемый депутат, если можно, послушать, пожалуйста. я уже заканчивать.
председательствующий. коллега, тихо, пожалуйста.
савельев н.н. этот проблема, к сожаление, в данный проект закон не обозначать. в связь с это быть бы преждевременный принимать такой концептуальный положение без определение и общий концепция реформирование банковский система, что центральный банк наш страна давно пора бы сделать. в связь с это после утренний совещание наш фракция, то более учитывать, что быть несколько проект закон по этот вопрос, а сам автор поставлять под сомнение ряд концептуальный положение, предлагать создавать рабочий группа и, мочь быть, в течение определенный срок, жесткий срок, учитывать и желание центральный банк решать этот проблема (он не сопротивляться это), дорабатывать с учет высказывать замечание иметься проект закон и разделять этот проблема: контроль текущий расход, информация центральный банк парламент... это можно быстро прописывать в законопроект, вносить и проводить он. а вот денежно-кредитный политика, реформирование весь банковский система наш страна - это серьезный вопрос, требовать взвешивать решение. мочь быть, разделять этот два блок проблема и, поработать над они, вынести на заседание государственный дума взвешивать и согласованный вариант этот изменение, и не только изменение в закон о центральный банк, а также и в закон о банк и банковский деятельность в наш страна. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. кто от фракция лдпр? депутат маркелов. пожалуйста. товарищ дорогой! давать только короткий, пожалуйста. ладно? время бежать. геннадий васильевич кулик просить, чтобы мы вернуться к тот законопроект, который мы недорассматривать (о подоходный налог).
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас, сейчас, сейчас. коллега! просто я думать, что не надо повторять уже друг друг.
маркелов л.и. уважаемый депутат, мы внимательно выслушивать два доклад по этот законопроект и во многое согласный с докладчик, и с первый, и со второй. на наш взгляд, этот законопроект нужно голосовать в первый чтение, поскольку сейчас действительно центральный банк - это важный финансовый институт государственный власть, который должный работать на государство. на сегодняшний день мы видеть обратный - мы видеть, что центральный банк работать на себя. об это говорить и расход колоссальный центральный банк на свой нужда - и строительство здание, так сказать, и зарплата работник центральный банк, и создание пенсионный фонд лишь для работник центральный банк. и можно это продолжать. на наш взгляд, не совсем правильно центральный банк (можно сказать, что не особенно действенный, наверное) руководить пакет акция бывший банк, который иметь в свой распоряжение, - это деятельность сберегательный банк... поэтому нужно усиливать этот работа и нужно добиваться то, чтобы этот банк работать на государство, а не на себя. на сегодняшний день, так сказать, мы известный и тот операция, который проводить центральный банк с компания "FIMACO". поэтому мы считать, что нужный контроль над этот учреждение. необходимо, чтобы парламент контролировать деятельность совет директор. на сегодняшний день совет директор единолично, самостоятельно решать, как расходовать средство центральный банк. поэтому законопроект этот нужно проголосовать. мы не согласный с то, чтобы создавать рабочий группа, поскольку у мы уже быть прецедент, когда мы создавать рабочий группа по данный закон, но закон не быть принимать, и весь работа этот группа сводиться к то, чтобы затягивать принятие данный закон. поэтому фракция быть голосовать за данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. кто от фракция "ндр"? пожалуйста, депутат лунтовский. подготавливаться от фракция "яблоко".
лунтовский г.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, многое из то, что я хотеть сказать, уже сказать николай николаевич савельев. но я хотеть бы останавливаться на несколько вопрос. первый. фракция "ндр" разделять мнение депутат о то, что необходимый корректировать закон "о центральный банк...". вместе с то, когда мы обсуждать давать законопроект, приходить к мнение, что в тот редакция, в который он вносить, мы не мочь он поддерживать по несколько позиция. принципиальный возражение у мы быть по два вопрос. во-первых, что касаться статус центральный банк. мы категорически возражать против то, чтобы центральный банк становиться государственный учреждение. это связанный со многий момент, в тот число и с то, что это идти вразрез с конституция российский федерация. также мы не разделять мнение совет федерация о то, что основной направление денежно-кредитный политика необходимо утверждать закон. то же самый мнение высказываться и депутат макаров, когда он докладывать от бюджетный комитет. кроме то, депутат макаров сказать о то, что быть еще много вопрос, по который мы не разделять позиция совет федерация. поэтому фракция "наш дом - россия" в условие, когда по многий концептуальный вопрос и профильный комитет в тот число высказываться против, не считать возможный поддерживать данный законопроект. что касаться отдельный положение, связывать с аудит, с национальный банковский совет. мы разделять мнение, что необходимо некоторый вопрос, так сказать, корректировать, усиливать. в целое по законопроект мы считать... мы поддерживать предложение фракция кпрф и николай николаевич савельев о то, что данный вариант законопроект нельзя принимать, он нужно дорабатывать и вносить согласованный вариант. то более я должный сказать, что, хотя депутат маркелов и сказать, что рабочий группа пытаться блокировать принятие этот законопроект, я с это не согласный. дело в то, что в рабочий группа мы находить взаимопонимание по многий вопрос и вырабатывать общий вариант по законопроект, вносить депутат кулик, воронин и макаров, и по законопроект, вносить совет федерация. мы в какой-то момент готовый быть вносить согласованный вариант от рабочий группа. но потом совет федерация изменять свой точка зрение и становиться настаивать на принятие вариант, вносить совет федерация. я не считать, что работа рабочий группа быть бесполезный, она выявлять точка зрение многий депутат, и мы находить общий язык по многий вопрос. поэтому я еще раз хотеть вернуться к тот предложение: дорабатывать законопроект и рассматривать он уже в дорабатывать вид.
председательствующий. по порядок ведение - депутат семаго. подготавливаться сергей викторович иваненко.
семаго в.в. уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на один обстоятельство сегодняшний обсуждение. прозвучать уже дважды предложение о согласительный комиссия, и один быть предложение о то, чтобы принимать в первый чтение. я думать, что быть бы правильно обращаться с просьба к представитель фракция и депутатский группа: если у они быть какой-то другой предложение, пусть тогда выступать, а если уже два сформировываться мнение есть, то нужно, наверное, прекращать просто прения и проголосовать. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, сергей викторович иваненко.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, я думать, что уже все понимать, какой быть результат голосование по данный вопрос. поэтому я очень короче, два слово буквально, сказать о наш позиция по данный законопроект. мы исходить из то, что в складываться условие в россия должный быть независимый центральный банк, независимо от то, кто они руководить. проблема, с наш точка зрение, состоять не в то, кто быть контролировать центральный банк, проблема состоять в то, чтобы центральный банк быть прозрачный, чтобы он руководствоваться четко прописывать норма - норма наш закон. нельзя сегодня подчинять центральный банк, а линия на это проводиться, к сожаление, в это в целый разумный закон, там быть очень много полезный и нужный вещь... нельзя подчинять он ни дума, ни совет федерация, ни президент, ни правительство. иначе у мы быть печататься пустой деньги, выдаваться пустой кредит, ничто не обеспечивать, и быть увеличиваться воровство в наш и так не очень честной в этот смысл экономика. поэтому мы не поддерживать данный законопроект, но мы готовый учитывать весь то разумный, что там быть, и быть работать в рабочий группа. думать, что актуальный сейчас вопрос о то, чтобы основной направление денежно-кредитный политика, который мы сейчас должный рассматривать, приниматься в качество закон. действительно, надо подумать об это. это и быть форма общественный контроль за деятельность центральный банк.
председательствующий. аграрный депутатский группа. пожалуйста, пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! совет федерация вносить этот законопроект и проявлять инициатива, отнюдь не направлять она персонально в адрес руководство центробанк. инициатива опираться на обобщение вполне определенный опыт проведение денежный власть вполне определенный политика. с результат этот политика мы все с вы сталкиваться. именно провал в денежно-кредитный, финансовый сфера, а также обрушение банковский система потребовать решать вопрос о корректировка действующий закон "о центральный банк...", ибо считать центральный банк непричастный к тот результат, о который я говорить выше, быть бы более чем неправильно. в конечный счет что предлагать свой инициатива совет федерация? он не предлагать мы лишать самостоятельность, независимость российский центральный банк. он не предлагать устанавливать операционный контроль со сторона федеральный собрание в отношение деятельность центробанк. его предложение как раз сводиться к то, чтобы сделать деятельность центральный банк более прозрачный, а это нельзя достигать, если не быть изменять отношение между федеральный собрание и центральный банк. совет федерация предлагать пересматривать статус центральный банк. мы не мочь он пересматривать в контекст кодекс юстиниан. мы его мочь рассматривать только в контекст гражданский кодекс россия. и то, что предлагаться, соответствовать гражданский кодекс россия. да, мы мочь уточнять это при подготовка ко второй чтение, но статус необходимо уточнять как можно быстро. совет федерация предлагать разбираться в смета расход центральный банк. ведь сколько мы говорить и сколько создавать комиссия по борьба с коррупция и так далее и то подобный! вот конкретный и ясный предложение - разбираться в смета центральный банк. какой здесь еще нужный рабочий группа и согласительный процедура? что здесь согласовывать? мы создавать институт счетный палата. для что он создавать? совет федерация предлагать сделать более доступный дверь для счетный палата в центральный банк. что здесь еще согласовывать? в заключение. предложение, который инициировать совет федерация и который сегодня мы рассматриваться, являться корректный по отношение к действующий закон. он должный быть изменять, и нет никакой сегодня основание для то, чтобы в первый чтение данный законопроект не быть принимать. полагать, что весь другой решение быть соответствующий образ расценивать общественность, и я хотеть бы предостерегать свой коллега от подобный род решение. аграрий призывать проголосовать в первый чтение.
председательствующий. спасибо. от депутатский группа "народовластие" - никитин владимир петрович. пожалуйста. коллега, шумно в зал. пожалуйста, присаживаться.
никитин в.п. уважаемый коллега, депутатский группа "народовластие" внимательно анализировать ситуация, связывать с попытка изменение закон "о центральный банк...", мы смотреть весь вариант законопроект, который разрабатываться, внимательно обсуждать последний инициатива совет федерация и считать, что законопроект обязательно нужно сегодня принимать в первый чтение. я хотеть бы еще раз подчеркивать, что такой позиция - о принятие законопроект в первый чтение - совпадать с позиция профильный комитет, комитет по бюджет. у вы быть на рука заключение. поэтому я удивлять, что в выступление уважаемый депутат лунтовский прозвучать здесь несколько другой утверждение. ключевой момент здесь совершенно правильно определять депутат. это проблема статус центральный банк, проблема собственность, и мы с они сталкиваться в этот зал. я хотеть бы напоминать коллега, что, когда обсуждаться вопрос о кредит международный валютный фонд центральный банк (так он оказываться оформлять) в 4,8 миллиард доллар, возникать пауза. а это, собственно говорить, кредит кто? российский федерация, правительство российский федерация? и мы здесь объяснять, что это независимый институт, каковой являться центральный банк россия. второй принципиальный момент - это проблема денежно-кредитный политика. и здесь я хотеть сказать, что действительно быть различный вариант законодательный регулирование этот сложный вопрос. это необязательно мочь быть стандартный федеральный закон. это мочь быть отдельный параметр, который ежегодно включаться в закон о бюджет. это мочь быть верхний или нижний граница тот или иной показатель. это мочь быть, в конец конец, приложение к федеральный закон о бюджет, но который тоже быть иметь статус определенный законодательный акт. с этот точка зрение можно сказать и о проблема контроль. мы действительно совершенно непонятный многий результат, с который знакомиться общественность, по проверка счетный палата, генеральный прокуратура. оказываться, что законодатель не знать о многий вещь, который происходить, и узнавать о они только из пресса. поэтому усиление контроль и усиление роль счетный палата - это настоятельный необходимость. в этот условие совершенно очевидно, чтосоздание любой новый рабочий группа, любой новый согласительный комиссия это продолжение тот же политика затягивание принятие принципиальный решение, и только такой образ оно быть истолковывать. поэтому, с точка зрение наш группа, необходимо принимать в первый чтение, а все остальное регулировать поправка ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. кто от "российский регион"? депутат медведев, да? пожалуйста, павел алексеевич медведев.
медведев п.а. уважаемый коллега, оба докладчик указывать на многий болезненный проблема, с который, конечно, надо как-то справляться. очевидно, что надо как-то менять закон "о центральный банк...", но, с другой сторона, совершенно очевидно, что не так, как мы предлагать. оба концептуальный положение - положение о статус и положение об основной направление единый государственный денежно-кредитный политика - не только не решать ни один из тот проблема, который быть поставлять, но создавать новый, катастрофический. все это быть объяснять в прекрасный сообщение николай николаевич савельев. я казаться, что из это, из логика николай николаевич савельев, следовать, что предлагать вариант закон ни в кой случай нельзя принимать, но это не значить, что с повестка день проблема другой закон, поправка к закон "о центральный банк...", сниматься. я думать, что мы должный заниматься то, чтобы разрабатывать такой поправка, который действительно решать тот проблема, о который мы сообщать докладчик. спасибо.
председательствующий. спасибо. от независимый депутат - депутат гончар. быть подпись представитель группа независимый депутат с просьба давать слово гончар.
гончар н.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, данный законопроект в этот год переноситься шесть раз с заседание на заседание, и, как вы понимать, это далеко не случайно. сейчас много быть сказать разный слово. вопрос концепция представлять совет федерация проект закон состоять вовсе не в то, чтобы лишать центральный банк независимость в его основной функция. это ложь! вопрос в то, чтобы лишать его бесконтрольность. мы через 10 минута, наверное, после то как, я чувствовать, мы проваливать законопроект, быть грубый образ нарушать конституция российский федерация. мы быть принимать постановление об основной направление денежно-кредитный политика к сведение. напоминать, что в конституция сказать, что денежный, кредитный, валютный и финансовый регулирование, денежный эмиссия - это вопрос ведение российский федерация, а по конституция по вопрос ведение российский федерация приниматься федеральный конституционный закон или федеральный закон. это быть четвертый нарушение конституция за срок полномочие государственный дума. смысл представлять законопроект вовсе не в название, смысл в то, чтобы лишать центральный банк функция коммерческий банк. вот о чем идти речь! на сегодняшний день центральный банк, 84 тысяча его сотрудник, выгодно затягивать страна в долговой яма. в 1997 год центральный банк от операция с гко на вторичный рынок получать 5,8 миллиард рубль прибыль, то быть около миллиард доллар по то курс. половина полагать себя в карман. как потратить, мы знать. мы знать и об история с FIMACO. не случайно в повестка день быть поставлять перед этот обсуждение этот вопрос. треть валютный резерв страна быть загнать в этот фирма. кстати говорить, руководство центральный банк в лицо заместитель господин геращенко лгать, что к 1996 год этот операция быть прекращать. виктор владимирович, посмотреть распоряжение ј 40 и ј 44 от 20 февраль 1996 год, подписывать господин алексашенко, там сказать, какой сумма быть размещать на рынок гко в россия. гко - это не первоклассный бумага, и ставка не 5,36, как по американский бумага, не 5,45 годовой, как по немецкий, а до 240 процент. хотеть уточнять. виктор владимирович, я обращаться к вы: гко 23-й, 24-й и 33-й серия, который быть размещать в март и июль 1996 год на специальный сессия ммвб, приносить FIMACO прибыль в 39 миллион доллар. откуда этот деньги взяться? я сегодня быть в генеральный прокуратура. ни для кто не секрет, что быть разный ситуация: убивать журналист, бизнесмен, но только скуратов осмеливаться подписывать письмо к мы, от он потребовать заявление об отставка. и если мы сегодня не принимать законопроект в первый чтение, это быть сигнал то, что самый главный источник воровство мы продолжать покрывать. мы не мочь уподобляться страус.
председательствующий. николай николаевич, вы с аргумент аккуратно.
гончар н.н. в наш вольер - бетонный пол. поэтому я убедительно просить вы... ключевой вопрос - лишение центральный банк функция коммерческий банк - в этот закон быть. и я вы очень просить: нужно поддерживать сейчас это. в противный случай, уверять вы (я говорить об это 7 февраль и быть правый в отношение то, когда быть обсуждаться вопрос), вопрос этот до конец полномочие нынешний государственный дума не быть решать, и вы быть это свидетель. спасибо за внимание. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, здесь присутствовать виктор владимирович геращенко. он просить, чтобы вы его мнение тоже выслушивать. депутат меркулов, вы выступать? маркелов, виноватый. а сейчас по ведение просить? пожалуйста.
маркелов л.и. геннадий николаевич, время заканчиваться. поэтому мой предложение: продлять на полчаса, чтобы решать давать вопрос.
председательствующий. уважаемый коллега, я о чем хотеть бы вы попросить? геннадий васильевич кулик очень просить, чтобы тот закон, который мы с дообеденный время перенести, мы сегодня проголосовать, потому что там какой-то формула находить, мы здесь об это быть докладывать. поэтому просьба этот законопроект доводить, вот сейчас проголосовать, и тот, который ожидать правительство. (шум в зал.) это вы получать, после геращенко... да, и иван степанович аничкин убедительно просить. включать микрофон аничкин. он считать, что буквально три минута нужно для доклад.
аничкин и.с. коллега, я вы раздавать справка. этот второй чтение. и надо быть бы принимать сегодня и в третий чтение.
председательствующий. пенсионный фонд.
аничкин и.с. да, бюджет пенсионный фонд. там отдельный строчка по индексация пенсия. 17-го число заседание совет федерация, надо, чтобы он туда попадать.
председательствующий. уважаемый депутат, я тогда попросить вы вот о что. вот с этот законопроект мы завершать, проголосовать по подоходный налог, и аничкин просить три минута. если бы вот на этот период продлять время... (шум в зал.) ставить на голосование: продлять время для этот три закон. пожалуйста. (шум в зал.) потом - по ведение. протокольный поручение не проголосовать, тоже надо проголосовать. чтобы тот закон, что мы не завершать, завершать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
приниматься.пожалуйста, виктор владимирович геращенко. потом с заключительный слово александр александрович. уважаемый депутат, я просить вы все приседать. мы никак не мочь завершать с этот закон.
геращенко в.в., председатель центральный банк российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! при обсуждение вопрос о необходимость внесение изменение в закон "о центральный банк..." (этот вопрос рассматриваться лето, если вы помнить, можно, если нужно, подымать стенограмма) я говорить о то, что да, в закон "о центральный банк...", так же как и в закон "о банк и банковский деятельность", нужно вносить необходимый изменение. жизнь не стоить на место. быть определенный недостаток в работа центральный банк, который у все на слух, правда, в основной из средство массовый информация и иногда из выступление некоторый ваш коллега, который обходиться центральный банк, избиратель, налогоплательщик в несколько десяток тысяча доллар, но это вопрос другой. мы за то, чтобы центральный банк быть более прозрачный для дума, для совет федерация, если так можно сказать, и даже для население, для народ. и если бы мы выступать против прозрачность, я вы мочь уверять, у я хватить бы упрямство не пускать счетный палата с тот проверка, который она заниматься по ваш постановление, поскольку это противоречить закон "о счетный палата...". но мы в руководство центральный банк, в совет директор исходить из то, что такой проверка необходимый. мы стараться, чтобы она быть объективный. и мы ждать она результат, так же как и вы. поэтому я мочь сказать: мы за то, чтобы в закон "о центральный банк..." быть вносить необходимый изменение. но мы против то, чтобы концептуальный меняться положение о центральный банк как независимый организация, мы против попытка накануне предстоящий выборы приструнивать центральный банк, так сказать, к один или другой нога. то более, я думать, николай николаевич совершенно правильно сделать оценка, объективно: вряд ли этот закон увидеть жизнь в близкий месяц. но мы выступать за то, чтобы создавать согласительный комиссия. и я вы мочь обещать, что со сторона центральный банк, хотя он, к сожаление, а мочь быть, и правильно, не обладать право законодательный инициатива, отсюда делать направление денежный политика закон - это глупость, который не знать кто придумывать и в какой орган, по-моему, в совет федерация... я вы мочь обещать, что в течение шесть неделя по крайний мера мы свой вариант давать и в совет федерация, и в дума, а принимать в первый чтение - это, на мой взгляд, попадать в такой, я бы сказать, юридический, а мочь быть, процедурный западня. поэтому я бы вы просить это не делать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, александр александрович суриков, - заключительный слово.
суриков а.а. уважаемый коллега, я не знать, почему материал заседание временный комиссия совет федерация по расследование причина не размножать и до вы не доводить. они вчера быть передавать в комитет по финансы, правда к вечер, но, наверное, время хватить бы. это первый вопрос. совет федерация с самый начало быть склонный еще на парламентский слушание изменять свой точка зрение и никогда не ставить вопрос о подчинение банк. мы с вы получать 17 август логический завершение работа по закон "о центральный банк...", логический. я не говорить обо весь недостаток и так далее. что сегодня предлагать? все за принятие. но в тот же время - не принимать в первый чтение, создавать рабочий группа, то быть перенести работа над законопроект аж за выборы президент. мы весь это понятно, очень хорошо понятно. с 1997 год он так двигаться. все четко, ясно. мы тоже давно играть в этот игрушка, уважаемый коллега. поэтому получаться, что важно не принимать закон, а торпедировать закон, скрываться за всякий хороший слово и выражение. я уже говорить в свой выступление... чей же интерес мы отражать? опять же появление на наш финансовый рынок возможный игрок, фамилия мы известный! я не говорить о центральный банк. они легко сломать ситуация, мочь не волноваться, при этот конституция - очень легко. и кто-то, видимо, интересный появление второй 17 август. быть вопрос... поэтому совет федерация убедительно просить (и в свой выступление мы все сказать) проголосовать в первый чтение, и весь возможный изменение и согласительный процедура быть проводить вы же, уже вы становиться главный (при участие в дальнейший совет федерация и центральный банк) в этот вопрос. это ускорять принятие сам закон и отодвигать на далеко-далеко следующий 17 август. извинять я, пожалуйста.
председательствующий. уважаемый депутат, обмен мнение состояться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. николай федорович, уже выступать с заключительный слово.
из зал. по ведение!
председательствующий. по ведение - герасименко николай федорович.
герасименко н.ф. учитывать особый значимость данный голосование, я предлагать поставлять на поименный голосование этот законопроект.
председательствующий. хорошо. уважаемый представитель правительство и президент, быть ли у вы желание высказываться по законопроект? нет. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста. кто без карточка? макаров - за. показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        48,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   220 чело.
не голосовать        230 чело.
результат: не принимать
я предлагать сегодня, как предлагать николай николаевич и другой депутат, создавать рабочий группа, чтобы в первый чтение законопроект принимать уже через 10 день. нужно выбрасывать несколько концептуальный положение - и можно обсуждать. депутат маркелов, что вы хотеть сказать?
маркелов л.и. у я предложение - вернуться к голосование. просто не успевать нажимать...
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование: вернуться к голосование. кто без карточка? депутат макаров - за. показывать результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        82,8%
проголосовать против 43 чело. 17,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. кто без карточка? макаров - за. все? показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат! я просить, александр дмитриевич жуков, буквально сегодня же давать список, пожалуйста, - по один представитель от фракция, - чтобы мы через неделя рассматривать законопроект. основа-то хороший в этот законопроект. пожалуйста, фракция, давать сегодня по свой специалист. уважаемый депутат... подождать, сейчас геннадий васильевич кулик просить слово. пожалуйста, по порядок ведение - элла александровна памфилова.
памфилов э.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уточнять, пожалуйста: последний вопрос повестка день быть сегодня рассматривать или он переноситься?
председательствующий. элла александровна, мы принимать решение три закон проводить сегодня. если потребоваться, палата мочь еще проголосовать продление время. просто мы уже выходить за 18 час, вот в чем причина. геннадий васильевич, вы быть представлять законопроект по подоходный налог или кто?
кулик г.в., заместитель председатель правительство российский федерация. да, я быть.
председательствующий. от имя правительство, пожалуйста, разъяснять. быть встреча с депутат, совещание проводить во время перерыв. уважаемый депутат, приседать, пожалуйста. послушать вице-премьер. пожалуйста.
кулик г.в. уважаемый депутат, я обращаться к вы от имя премьер и правительство: вернуться к рассмотрение и проголосовать законопроект по подоходный налог. при это мы просить (для то, чтобы мы находить какой-то компромисс и облегчать решение этот вопрос) разделять этот проблема на два часть. первый часть - это убедительный просьба проголосовать, чтобы в закон о подоходный налог, какой бы шкала подоходный налог ни быть в итог принимать государственный дума, быть выделять 3 процент, который централизоваться в федеральный бюджет. дело в то, что мы с вы принимать закон о федеральный бюджет и в доходный часть федеральный бюджет предусматривать поступление в размер 3 процент от подоходный налог, собирать на территория российский федерация. этот доход распределять по расходный статья, и сегодня бюджет начинать исполняться. если мы сегодня не принимать это решение, это давать право тот, кто не очень хотеть бы выполнять бюджет, сегодня вернуться опять к один двенадцатый часть финансирование, что, я мочь прямо сказать, не выдерживать многий сектор экономика. я простой пример приводить. правительство принимать решение, для то чтобы как-то поддерживать агрокомплекс: отдавать в первый полугодие 60 процент годовой назначение на сельский хозяйство. если мы сегодня это решение не принимать, мы надо быть пересматривать весь концепция финансирование весь текущий расход. поэтому убедительно просить поставлять на голосование, решать и этот вопрос. что касаться принятие тот или иной шкала подоходный налог. пока вы быть голосовать по этот вопрос, я высказывать позиция правительство. поэтому я бы просить вот такой образ подходить к рассмотрение тот коллизия, который образовываться по этот законопроект.
председательствующий. александр дмитриевич жуков, пожалуйста, вы микрофон, по трехпроцентный... это какой постановление у мы?
жуков а.д. это не постановление. дело в то, что я уже несколько раз об это говорить: действительно в федеральный бюджет предусматривать поступление средство, примерно 25 миллиард рубль, а это 3 процент от подоходный налог. если мы с вы не принимать этот принципиальный решение, приходиться вносить корректива в бюджет. поэтому я полностью поддерживать предложение вице-премьер кулик о то, чтобы этот вопрос проголосовать отдельно, - о то, что 3 процент по каждый ставка шкала направляться в доход федеральный бюджет. я такой поправка распространять.
председательствующий. лукьянов анатолий иванович, пожалуйста. (шум в зал.) тихо.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. мы поддерживать предложение проголосовать отдельно решение о 3 процент, но после то, как быть проголосовать шкала. после это можно решать все что угодно. мы применять этот способ во время прошлый голосование, и это же надо применять сегодня. тогда вопрос быть решать.
председательствующий. вот второй предложение поступать. геннадий васильевич, тогда, пожалуйста, по шкала ваш мнение.
кулик г.в. я так понимать, что быть два предложение сегодня на рассмотрение депутат. первый предложение, который прорабатывать комитет по бюджет с участие трехсторонний комиссия и который вносить на рассмотрение государственный дума. я понимать так, что в этот предложение делаться серьезный шаг к то, чтобы облегчать налоговый бремя с низкооплачиваемый категория гражданин, минимум подниматься с 20 до 30 тысяча рубль, и последний ставка шкала предусматривать 35-процентный уплата налог. быть второй, который отличаться от первый то, что вводиться так называть дополнительный категория сверхдоходы, который предлагаться облагать налог в размер 45 процент. позиция правительство по первый шкала известный. мы она поддерживать и считать согласованный. если при это быть рассматриваться второй вариант, наш позиция быть состоять в следующий. дело государственный дума, мочь быть принимать и такой вариант, но я бы просить при это иметь в вид, что мы последний ставка шкала - 45 процент со сверхдоходы - смочь вводить только с 1 январь 2000 год, поскольку сегодня, задний число, вводить норма, который ухудшать положение гражданин, мы просто юридически не иметь возможность. поэтому второй вариант мочь быть принимать вот с такой поправка, о который я говорить: с 2000 год. воля дума - распоряжаться в давать случай этот свой право. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. подождать. нина петровна, пожалуйста. подождать, потом я вы давать слово. тихо!
данилова н.п. уважаемый коллега, как докладчик, я должный сказать, что да, мы мочь сейчас проголосовать шкала. да, с оговорка, что это быть вводить с 2000 год, можно принимать этот шкала. в любой случай (быть там судебный иск, быть возврат) сегодня шкала нужно утверждать с поправка чуньков.
председательствующий. да.
данилова н.п. с введение последний ставка шкала в 2000 год.
председательствующий. то быть VI разряд получаться там, да? с 2000 год.
данилова н.п. да.
председательствующий. пожалуйста, по ведение - громов. (выкрик из зал.) тихо, тихо! нет, коллега, давать не смешить 1 апрель никто. нина петровна здесь правый.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, геннадий николаевич! у я вопрос такой порядок. сейчас быть давать предложение: проголосовать отдельно некий пункт о 3 процент. но у мы нет отдельный по этот пункт документ, который мы мочь бы голосовать. и в тот же время этот принцип распределение между бюджет, то быть вот этот принцип 3 процент, содержаться и в тот и в другой шкала. значит, единственный, что мочь голосовать, - этот шкала, где содержаться 3 процент, и второй. в любой случай 3 процент у мы голосоваться.
председательствующий. нет, дело в то, что в поправка чуньков... александр дмитриевич, я правильно понимать, вот этот поправка совершенно четко излагать? ставка налог в федеральный бюджет - здесь сразу везде идти 3 процент. уже записывать. пожалуйста, жуков. (шум в зал.) так нет, если принимать она, не надо быть другой голосовать.
жуков а.д. конечно, 3 процент во весь три шкала прописываться - и в предложение комитет, и в предложение чуньков. дело в то, что быть еще третий поправка, который предлагать не менять шкала, то быть оставлять весь как быть, а в она выделять 3 процент. вот это и быть мой предложение,раздавать отдельно. поскольку мы ни то ни другой не мочь проголосовать ни предложение чуньков, ни предложение комитет.
председательствующий. ясно. хорошо. александр дмитриевич, если мы сейчас быть голосовать поправка юрий иванович чуньков с уточнение нина петровна данилова о то, что VI разряд вводиться с 1 январь, то там 3 процент уже быть закладывать, проголосовать, да? уважаемый депутат, я ставить на голосование (кулик это поддерживать), как сказать нина петровна данилова: принимать поправка депутат чуньков с учет то, что VI разряд - с 2000 год. пожалуйста, голосовать. (шум в зал, выкрик.) ну, последний иметься в вид - с 1 январь, да, с 2000 год. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 20 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 20 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
приниматься. комитет просить, чтобы мы этот закон принимать сегодня в целое. ставить на голосование: принимать закон в третий чтение. и направлять совет федерация. пожалуйста, голосовать. сейчас геннадий васильевич он сразу забирать и повезти на пушкинский.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 21 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
приниматься. законопроект принимать в третий чтение. геннадий васильевич, пожалуйста, вы - слово.
кулик г.в. я хотеть поблагодарить депутат за то, что мы и в этот сложный ситуация находить вариант, который устраивать и правительство, и государственный дума. я думать, что тот стиль, который мы принимать в работа, должный и далеко сохраняться. я, единственный, хотеть, мочь быть, немножко... как бы вы сказать, с перебор, что ли, попросить вы: нельзя ли проголосовать за то, чтобы вернуться к закон, который согласовывать, - в отношение зато? там быть один... (шум в зал, выкрик.) хорошо.
председательствующий. так, геннадий васильевич по реакция зал все понимать...
кулик г.в. спасибо, я понимать вы, спасибо. снимать.
председательствующий. ...и снимать свой предложение. коллега, как договариваться, пункт 16 наш повестка день: "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 1999 год". иван степанович аничкин обещать мы докладывать короче, а мы - оперативно по он поработать. пожалуйста.
аничкин и.с. уважаемый коллега, я вы раздавать подробный справка, где весь действие комитет по работа над законопроект ко второй чтение излагать. хотеть сказать, что закон посчитать на тариф страховой взнос, который действовать (наш тариф) с 4-го число. отдельный строчка в данный законопроект устанавливать индексация пенсия, 25 миллиард рубль выделять. вводить и другой доход в соответствие с наш закон. за неимение время (я понимать, что вы справка прочитывать) я просить просто проголосовать таблица принимать и таблица отклонять комитет поправка. при удачный стечение обстоятельство я быть просить проголосовать в третий чтение бюджет пенсионный фонд на 1999 год, поскольку 17-го число - заседаниие совет федерация.
председательствующий. коллега, доклад оканчивать. быть ли у фракция и депутатский группа замечание и предложение по таблица поправка?
из зал. голосовать!
председательствующий. ставить на голосование: кто за то, чтобы таблица принимать поправка утверждать? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 24 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
утверждаться таблица принимать поправка. кто за то, чтобы утверждать предлагать комитет таблица отклонять поправка? просить голосовать. иван степанович, не уходить. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 24 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
таблица отклонять поправка приниматься. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 25 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. иван степанович, вы - слово.
аничкин и.с. я просить проголосовать и принимать в третий чтение. весь лингвистический и правовой работа проводить. надо, чтобы 17-го число закон попадать на заседание совет федерация. пожалуйста.
председательствующий. ставиться на голосование: кто за то, чтобы проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 1999 год" быть принимать в третий чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 26 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
законопроект в третий чтение приниматься. коллега, у мы с вы быть зафиксировать время в конец заседание для рассмотрение постановление государственный дума о заявление государственный дума о макашов - так называть для краткость. (шум в зал.) в наш повестка день этот документ стоять. быть ли мы он сейчас рассматривать? (шум в зал.) по ведение - депутат иваненко.
иваненко с.в. я предлагать продлять время для то, чтобы рассматривать вопрос, как сказать наш председательствующий, если короче, - по макашов. мы уже несколько раз он откладывать. я рассматривать то, что этот вопрос сейчас активно нога голосоваться коммунист, как заматывание этот вопрос. господин коммунист, ваш лидер - господин макашов.
председательствующий. коллега, по предложение депутат иваненко я ставить следующий вопрос на голосование: кто за то, чтобы продлять время наш работа для рассмотрение этот постановление? просить определяться голосование. кто без карточка? гуськов без карточка - против. показывать результат.
результат голосование (18 час. 28 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     159 чело.        35,3%
проголосовать против 64 чело. 14,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   223 чело.
не голосовать        227 чело.
результат: не принимать
не приниматься. время не продлеваться. спасибо все за работа, весь вы добрый, до свидание! 
