19 январь 1999


здание государственный дума. большой зал. 19 январь 1999 год. 14 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый день! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. коллега, идти регистрация. геннадий васильевич кулик, регистрироваться. (оживление в зал.) кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (14 час. 02 мина. 52 сечь.)
присутствовать 400 чело.        88,9%
отсутствовать  50 чело. 11,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. присаживаться, пожалуйста, уважаемый депутат. прежде все позволять от ваш имя поздравлять с день рождение степанов владимир алексеевич, у который юбилейный дата - 50 год, арбатов алексей георгиевич, газеева евгений иванович и коротков леонид викторович. (аплодисменты.) все вы самый добрый! уважаемый депутат, мы сегодня провожать дополнительный пленарный заседание государственный дума с один вопрос в повестка день: о проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 1999 год" (второй чтение). я просить вы проголосовать повестка день, если не возражать, в целое. ставить на голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело.
результат: принимать
повестка день в целое приниматься. уважаемый коллега, поскольку у мы завтра очередной заседание, обычный, я попросить и подготовить депутатский запрос, и весь другой вопрос, связывать с повестка день, перенести на завтра, а сегодня работать по один вопрос, как мы и проголосовать. мы должный с вы заслушивать большой доклад. вы обращать внимание, что здесь один докладчик стоять? но это означать, что докладчик потом отвечать на вопрос. ну, а когда переходить к таблица поправка, быть высказываться точка зрение за и против, и пойти по обычный процедура второй чтение. пожалуйста, александр дмитриевич жуков, на трибуна. (шум в зал.) а остальной депутат просить приседать и соблюдать тишина. очень шумно в зал. коллега, присаживаться, пожалуйста. геннадий иванович, присаживаться, пожалуйста.
жуков а.д., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". добрый день, уважаемый коллега! при подготовка проект бюджет ко второй чтение мы руководствоваться в первый очередь постановление государственный дума о принятие бюджет в первый чтение, в который быть обозначать целый ряд важный пункт и направление, по который государственный дума поручать дорабатывать данный проект ко второй чтение. кроме то, мы руководствоваться решение трехсторонний комиссия, в который входить депутат государственный дума, член совет федерация и правительство, по совершенствование межбюджетный отношение. итак, какой же изменение происходить с момент принятие бюджет в первый чтение и какой вопрос предлагаться на ваш рассмотрение? первый вопрос, который, как вы помнить, очень серьезно обсуждаться при обсуждение бюджет в первый чтение и по который быть принимать государственный дума принципиальный решение, - этот перераспределение доход между федеральный бюджет и региональный бюджет. в постановление государственный дума по первый чтение записывать, что при подготовка он к дальнейший рассмотрение необходимо обеспечивать баланс между доход федеральный бюджет и доход региональный и местный бюджет 50 процент на 50. то быть по сравнение с проект, представлять правительство, доходный часть, налоговый база, бюджет субъект федерация должный быть быть существенно увеличивать. трехсторонний комиссия, о который я уже сказать, специально посвящать рассмотрение данный вопрос несколько свой заседание. протокол решение этот комиссия иметься у вы на рука. я лишь короче сказать о то, что быть принимать целый ряд важный решение по перераспределение налоговый база в польза субъект федерация. первый, и наиболее важный. в проект федеральный бюджет предусматриваться, что весь 100 процент налог на добавлять стоимость должный поступать в федеральный бюджет. комиссия принимать решение, что 15 процент налог на добавлять стоимость должно поступать в бюджет субъект федерация, соответственно 85 процент - в федеральный бюджет. это давать 15 миллиард дополнительный налоговый база субъект федерация. второй важный решение в часть налоговый закон. трехсторонний комиссия предлагать вводить они в действие не с 1 март, как это быть предусматривать в расчет к бюджет, а с 1 апрель 1999 год. осуществление в течение этот лишний месяц сбор налог по старый схема также давать дополнительный доход субъект федерация. третий решение - по шкала подоходный налог. при доработка ко второй чтение законопроект по подоходный налог, который мы с вы принимать, решать ставка 12 процент применять не с 60 тысяча рубль годовой доход, а с 30, что, соответственно, давать они также дополнительный доход, поскольку больший часть подоходный налог оставаться в субъект федерация. еще быть несколько решение более мелкий, о который я не быть говорить, но получаться результат такой: 50,5 процент весь доход консолидированный бюджет быть поступать в бюджет субъект федерация и местный бюджет и 49,5 процент общий сумма доход консолидированный бюджет оставаться в федеральный бюджет. это давать несколько десяток миллиард дополнительный доход субъект федерация. и на наш взгляд, это давать возможность субъект федерация не только частично сбалансировать свой бюджет, но и решать важный социальный проблема, для что необходимо финансирование из бюджет субъект федерация. далее. при обсуждение проект бюджет в первый чтение, я думать, для все быть очевидный, что бюджет - чрезвычайный, бюджет - необыкновенно жесткий по расход и пространство для маневр внутри этот бюджет по расходный часть крайне ограниченно, буквально по весь статья расход данный бюджет требоваться, если исходить из потребность, существенный увеличение ассигнование. поэтому мы предстоять решать весьма трудный задача: как перераспределять вот этот скудный средство. мы исходить из то, что государственный дума и правительство определять несколько важный приоритет в расходный часть данный бюджет. каков этот приоритет?первое, то, о чем говорить все при рассмотрение бюджет в первый чтение, это расход на национальный оборона. по расход на национальный оборона мы удаваться изыскивать дополнительный средство для то, чтобы увеличивать этот раздел на 1,5 миллиард рубль. кроме то, быть существенный изменение в текстовый статья бюджет, который мы быть рассматривать в третий чтение, но договоренность по который на сегодняшний день у мы быть и с комитет по оборона, и с правительство. второй приоритет, который отмечать также буквально весь депутат при обсуждение бюджет в первый чтение, - это реальный сектор экономика. да, действительно, и правительство декларировать, что оно в первый очередь собираться в 1999 год поддерживать реальный сектор за счет налоговый реформа, но также и за счет прямой ассигнование из федеральный бюджет. мы находить возможность увеличивать раздел "промышленность..." на 1 миллиард рубль, иметь в вид, что он быть направлять в первый очередь на финансирование инвестиционный региональный программа. далее. в процесс исполнение бюджет, безусловно, мочь появляться дополнительный доход. это связывать и с то, что инфляция мочь выходить за предел тот цифра, который закладывать в прогноз. это связывать и с то, что обменный курс рубль по отношение к доллар также мочь превышать тот планка, который устанавливать для средний расчет. мы предполагать, что этот дополнительный доход должный быть направлять, в частность, на увеличение инвестиция. второй дополнительный источник увеличение инвестиция заключаться в то, что задание по продажа государственный имущество, который предусматривать в бюджет (и этот деньги направляться на финансирование бюджетный дефицит), также скоро все быть превышать, причем превышать на весьма значительный сумма. (это показывать результат последний торги, скажем по продажа акция "газпром".) так вот, наш предложение (вы находить он в проект постановление): дополнительный доход, поступать от приватизация государственный имущество, направлять на государственный инвестиция. и наконец, третий приоритет, который также быть отмечать при рассмотрение бюджет в первый чтение, - это социальный сфера. я должный сказать, что многий не нравиться структура данный бюджет, и я думать, что при обсуждение поправка быть достаточно активно в этот зал раздаваться голос, что бюджет иметь более силовой характер, чем социальный. да, с это можно соглашаться, но именно такой приоритет и определять сам государственный дума. вместе с то мы изыскивать буквально весь резерв, который можно быть бы направлять на улучшение дело в социальный сфера, и наш концепция заключаться в то, чтобы сделать это через помощь регион, потому что большой часть социальный сфера финансироваться именно в регион и заработный плата врач, учитель, другой работник бюджетный сфера в основной выплачиваться из региональный бюджет. поэтому я хотеть бы теперь останавливаться на постатейный распределение тот расход, который мы предлагать перераспределять, и в конец особенно останавливаться на региональный аспект данный бюджет. итак, в результат весьма тщательный проработка весь статья бюджет мы удаваться определять три раздел, по который комитет по бюджет и комиссия государственный дума предлагать сокращение расход. первый. предлагаться сокращать раздел "государственный управление..." на 1,8 миллиард рубль. больший часть из этот сумма пойти целевой направление на увеличение финансирование расход на оборона. правительство не согласный пока с наш предложение, его предложение - на 1,5 миллиард сокращать этот раздел, но то не менее комитет принимать такой решение. второй раздел, расход по который мы предлагать подвергать, пожалуй, большой сокращение, - это "международный деятельность". комитет по бюджет предлагать сокращать этот раздел на 4,3 миллиард рубль, или в долларовый эквивалент (поскольку этот раздел в основной связанный с расход в иностранный валюта) порядок 200 миллион доллар. за счет что конкретно это быть сокращать, мы определять при подготовка поправка к третий чтение, но уже сейчас мочь сказать, что этот сокращение не затрагивать расход на содержание наш зарубежный аппарат, то быть посольство, торгпредство, другой представительство, не затрагивать расход на наш взнос в международный организация. это касаться предоставление кредит иностранный государство. мы предлагать сокращать размер кредит, предоставлять иностранный государство. такой поправка быть очень много. и мы считать возможный пойти на сокращение этот раздел, хотя, по суть, это также финансирование наш промышленность, потому что это деньги, который идти наш предприятие, изготавливать оборудование на экспорт. мы также предлагать увеличивать поступление по прочее финансовый актив, который идти также на уменьшение расход по данный раздел. и наконец, третий раздел, который предлагаться к сокращение, - этот "прочий расход". наш предложение - сокращать он на 1,4 миллиард рубль. это не такой простой решение, как мочь показываться на первый взгляд: мол, прочий расход, можно они сокращать сколько угодно. это не так, конечно. прочий расход - это расход, в основной связанный с чрезвычайный ситуация. из они финансироваться большинство мероприятие, связывать со стихийный бедствие, с возникновение какой-то чрезвычайный расход, который невозможно заранее предусматривать по какой-либо раздел бюджет. поэтому такой сокращение достаточно болезненно, но то не менее мы счесть возможный на он пойти. в общий сложность этот три раздел давать сокращение в 8 миллиард рубль. этот 8 миллиард рубль мы перераспределять по другой раздел бюджет. по два позиция я уже сказать - увеличивать расход на оборона на 1,5 миллиард рубль, увеличивать расход на промышленность, энергетика, строительство на 1 миллиард рубль. на судебный власть предполагаться увеличивать расход на 150 миллион, иметь в вид в первый очередь дополнительный финансирование суд общий юрисдикция и институт мировой судья, на фундаментальный исследование и содействие научно-технический прогресс - на 200 миллион рубль (сумма небольшой, но, к сожаление, больше мы не иметь возможность выделять на данный раздел), на культура и искусство - на 200 миллион, на средство массовый информация - на 300 миллион, на здравоохранение и физический культура - на 500 миллион, на социальный политика - на 100 миллион рубль с целевой направление средство на приобретение инвалидный коляска. самый большой увеличение - по раздел "финансовый помощь бюджет другой уровень" (регион по существо). значит, мало то, что мы увеличивать очень сильно доходный база регион, мы также предлагать увеличивать и ассигнование из бюджет на целевой субвенция бюджет другой уровень, это вытекать из решение, принимать трехсторонний рабочий комиссия. в проект бюджет быть предусматривать целевой субвенция в размер 3,6 миллиард рубль. предполагаться, что большой их часть пойти на северный завоз и порядок 600 миллион пойти на дотация высокодотационный субъект федерация. мы предлагать увеличивать этот сумма на 3,5 миллиард, ее точный распределение быть давать при подготовка к третий чтение. вместе с то четыре направление мы мочь называть уже сейчас, поскольку они определять трехсторонний комиссия. первый направление - это северный завоз, второе - дотация высокодотационный, или, как рано мы они называть, депрессивный, регион, третий - это региональный программа (они быть, вы помнить, в бюджет прошлый год), четвертый - компенсация энерготариф для дальний восток и ряд северный регион. вот четыре главный направление, по который предстоять к третий чтение четко определять, куда пойти этот деньги. и наконец, предлагать вы распределение фонд финансовый поддержка регион, то быть трансферт. вы, наверное, помнить, что в проект бюджет не быть представлять разбивка средство фонд финансовый поддержка регион в процентный доля. поручение государственный дума трехсторонний комиссия быть подготовить ко второй чтение такой распределение. трехсторонний комиссия утверждать методика распределение и сам доля трансферт, который вытекать из данный методика. за этот решение проголосовать подавлять большинство член совет федерация, входить в данный трехсторонний комиссия, а также подавлять большинство (чуть ли не единогласный) депутат государственный дума, являться член этот комиссия, и этот распределение поддерживать правительство российский федерация. это, конечно, не означать, что мы в окончательный вид принимать такой решение. конечно, депутат и член совет федерация быть иметь возможность подавать поправка по распределение фонд трансферт. такой поправка, кстати, поступать и сегодня очень много, и в третий чтение этот вопрос быть решать с учет рассмотрение поправка. и вопрос трансферт и распределение целевой субвенция быть находиться в компетенция комитет по дело федерация и региональный политика, который с участие другой комитет, а также член совет федерация быть проводить этот работа к третий чтение. итак, уважаемый коллега, я не быть далеко подробно рассказывать по раздел, потому что предвидеть, что депутат быть выносить отдельный поправка на голосование, то более что некоторый профильный комитет явно не удовлетворять тот распределение, который мы предлагать на ваш рассмотрение, да и не мочь быть удовлетворять никогда, потому что сумма самый бюджет и сумма распределение не позволять (в рамка данный бюджет) удовлетворять тот потребность, который высказывать в огромный количество поправка, в сумма давать еще более половина расходный часть тот бюджет, который мы с вы принимать. в заключение свой выступление я хотеть бы пояснять, как подготовить таблица поправка и как предлагаться с они работать. ну, во-первых, проект постановление содержать пункт 2, в который даваться то, что мы не сделать с вы в первый чтение, а именно закрепление налоговый источник за различный уровень налоговый система и определение сумма налог, который в общий сумма соответствовать утверждать в первый чтение объем доход федеральный бюджет. в пункт 5 даваться распределение расход бюджет по раздел бюджетный классификация. далее даваться распределение фонд трансферт. и несколько пункт посвящать то вопрос, который предлагаться решать в третий чтение, на что особенно я хотеть бы обращать ваш внимание. поступать большой количество поправка, связанный с то, чтобы находить в бюджет возможность для компенсация вклад, утрачивать в 1991-1992 год в сбербанк. мы предусматривать в проект постановление такой пункт и предлагать к третий чтение изыскивать за счет расход на погашение обслуживание государственный долг 3 миллиард рубль на этот цель. еще целый ряд пункт определять поручение по изыскание дополнительный средство на различный мероприятие, в тот число на организация летний отдых ребенок, на орган госбезопасность, на преодоление последствие осетино-ингушский конфликт и так далее, по который окончательный решение надо быть принимать в третий чтение. далее идти таблица поправка. таблица принятый поправка содержать в себя тот поправка, который удовлетворять на 100 процент. против они вы увидеть надпись: "поддерживать". то быть этот поправка полностью учитывать. там, где написать "учитывать", означать, что сумма, скажем, по увеличение расход по данный раздел в поправка, подавать депутат, мало, чем тот сумма, который предлагать к поддержка. это означать, что поправка полностью учитывать, по существо поддерживать. и наконец, третий запись: "частично учитывать". это означать, что по данный раздел происходить увеличение расход, но в сумма меньший, чем тот, который предлагать тот или иной депутат. и наконец, третий замечание. многий поправка, который подавать депутат ко второй чтение, носить комплексный характер, то быть они включать в себя не только увеличение расход по раздел, но также и целевой их направление на тот или иной подраздел. я хотеть обращать ваш внимание на то, что во второй чтение мы утверждать только этот поправка - в часть увеличение или сокращение расход по раздел. то, что этот поправка поддерживать (ее принятие во второй чтение), не означать, что в третий чтение это увеличение пойти именно на тот цель, который указывать автор поправка, в подраздел. я иметь в вид, что там, где о поправка написать, что она поддерживать, - это относиться только к увеличение сумма по раздел. я предвидеть, что быть много вопрос, поэтому так подробно объяснять это. второй таблица содержать в себя отклонять поправка. туда входить поправка по тот раздел, где, скажем, автор поправка предлагать увеличение, а мы предлагать сокращение по данный раздел или наоборот, то быть поправка, который полностью отклонять. уважаемый коллега, многий депутат высказывать претензия, что, мол, нет в этот таблица своевременно подавать они поправка. я хотеть сразу сказать, что весь поправка, относиться к третий чтение, в этот таблица не включать. они быть рассматриваться в третий чтение. это касаться и текстовой поправка, и изменение по подраздел. и наконец, здесь, после самый проект постановление, вы предлагать на один страничка сбалансированный перераспределение расход федеральный бюджет на 1999 год по раздел функциональный классификация с учет поправка, представлять ко второй чтение. я хотеть обращать ваш внимание на то, что это сбалансированный вариант. если мы с вы принимать таблица принятый комитет поправка - это быть означать, что мы этот сбалансированный вариант одобрять. поэтому весь дальнейший поправка (а они много поступать уже после весь срок, и вчера, и сегодня они идти) мочь рассматриваться только тогда, когда их автор, если они предлагать увеличивать расход в какой-то раздел, конкретно указывать, с какой статья этот сбалансированный распределение предлагаться снимать этот расход. сейчас я предлагать приступать к обсуждение таблица поправка и начинать с таблица принимать поправка. спасибо за внимание.
председательствующий. александр дмитриевич, давать договариваться, что мы сделать такой образ: согласно процедура второй чтение хотя бы 30 минута вы быть отвечать на вопрос по таблица поправка. поэтому я попросить депутат записываться на вопрос к депутат жуков по таблица поправка. порядок вы помнить? сначала я, сергей николаевич, попросить задавать вопрос представитель фракция по таблица, а потом депутат. потом, сергей николаевич, я вы слово по ведение давать, а сейчас записываться. показывать список. вопрос по таблица поправка. пожалуйста, от фракция - решульский сергей николаевич.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. я, геннадий николаевич, не по поправка вопрос хотеть задавать - сейчас наш товарищ это сделать. я хотеть уточнять: мы только александр дмитриевич задавать вопрос или министр финансы михаил михайлович задорнов и так далее?
председательствующий. александр дмитриевич, давать мы, мочь быть, сделать такой образ: вопрос прозвучать, а кто отвечать на он, решать или жуков, или маслюков, или густов, то быть кто-то из здесь присутствовать у мы министр и вице-премьер, да? от фракция кто задавать вопрос? от фракция лдпр вопрос быть по таблица? пожалуйста, депутат семенов.
семенов с.с., фракция либерально-демократический партия россия. мы вносить поправка по раздел "судебный власть", то быть депутат калягин предлагать увеличивать финансирование на 800 миллион деноминировать рубль, а в результат обсуждение на заседание соответствующий подкомитет комитет по бюджет сокращать этот поправка по увеличение финансирование до 150 миллион. мы с владимир вольфович жириновский (автор поправка) предлагать в последний день, то быть не нарушать регламент, увеличивать еще на 150 миллион, но не быть рассматривать этот поправка. мы просить сейчас рассматривать. она раздавать депутат, все иметь она у себя на стол. спасибо.
председательствующий. сергей сергеевич, сейчас председатель комитет отвечать. пожалуйста.
жуков а.д. в действительность, предложение депутат калягин быть существенно больший, чем мы вы предлагать. комитет принимать такой решение, но если вы настаивать на переголосование, ради бог, пожалуйста, вынести на отдельный голосование.
председательствующий. это потом. у фракция "наш дом - россия" быть вопрос от фракция? нет. у "яблоко"? пожалуйста, иваненко сергей викторович.
иваненко с.в., фракция "яблоко". у я не вопрос, у я скоро замечание по порядок обсуждение. тот 30 минута, который мы сейчас определять для подача вопрос... речь идти о то, что депутат сейчас мочь предлагать выделять отдельный поправка и потом голосовать или это отдельный процедура?
председательствующий. нет, мы это отдельно сделать. это отдельный процедура.
иваненко с.в. сейчас чистый вопрос?
председательствующий. да, сейчас вопрос по таблица.
иваненко с.в. хорошо.
председательствующий. что-то попадать, фракция считать, а что-то не попадать, технический ошибка... аграрный депутатский группа, быть ли вопрос по таблица? чуркин геннадий иванович. пожалуйста.
чуркин г.и., аграрный депутатский группа. александр дмитриевич, у я вопрос, иметь общий характер. вы ничто не сказать, учитываться ли программа "государственный жилищный сертификат". этот вопрос находить какой-то образ отражение? он касаться весь регион. отвечать, пожалуйста.
жуков а.д. конечно, весь целевой федеральный программа обязательно быть рассматриваться в третий чтение, и в тот число программа "государственный жилищный сертификат".
председательствующий. так, пожалуйста, от "народовластие". корнилов зоя афанасьевна. пожалуйста.
корнилов з.а., депутатский группа "народовластие". у я два вопрос. первый - депутат жуков, второй - министр финансы. первый...
председательствующий. тихо, пожалуйста! депутат, отходить, пожалуйста, от министерский ложа! валерий михайлович, попросить отходить! пожалуйста.
корнилов з.а. александр дмитриевич, мы вы 15-го число передавать протокол заседание комитет по природный ресурс относительно разногласие, по поправка 18 и 20. мы не приглашать. рассматривать этот вопрос или нет на заседание комитет?
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. регламент рассмотрение федеральный бюджет во второй чтение не предусматривать рассмотрение разногласие между комитет. этот процедура предусматривать только в третий чтение. поэтому, уважаемый зоя афанасьевна, мы в ваш присутствие весь ваш поправка самый внимательный образ рассматривать на заседание комитет и вынести по они вот тот решение, который предлагать. по-моему, мы они все учитывать. я не быть...
председательствующий. пожалуйста, второй вопрос правительство, к министр финансы. михаил михайлович, вы быть вопрос. зоя афанасьевна корнилова включать микрофон. пожалуйста.
корнилов з.а. михаил михайлович, я получать ответ от руководитель департамент баранова о то, что плата за пользование объект животный мир не предусматривать в бюджет 1999 год, поскольку не устанавливать плата за право пользование объект животный мир. в тот же время быть постановление правительство, последний, 1997 год, о введение плата за пользование объект животный мир. по какой причина не предусматривать доход, поступать от охота?
задорнов м.м., министр финансы российский федерация. зоя афанасьевна, в бюджет, в специальный целевой внебюджетный фонд, как вы знать, учитывать доход от водный биологический ресурс. это мы учитывать в соответствие с действующий законодательство. а что касаться плата за объект животный мир, то как вы знать, закон до конец так и не быть принимать, поэтому мы не мочь предусматривать в полный объем то, о что вы говорить. но сбор, чисто лицензионный сбор фактически за право на охотничий деятельность поступать в прочий доход бюджет. это небольшой сумма, доход в небольшой объем, но они предусматривать.
председательствующий. пожалуйста, от "российский регион" быть вопрос? нет. депутат ойнвид, пожалуйста, ваш вопрос. по список пойти.
ойнвид г.м., фракция "наш дом - россия". александр дмитриевич, комитет по проблема север представлять поправка, они значиться в сводной таблица под номер 161, 162, 163 и 164. это поправка, касаться выпуск учебный литература, поддержка северный оленеводство, ледокольный флот и программа по север. напротив этот поправка написать:"учитывать". так вот хотеться бы еще раз уточнять, что этот слово обозначать "учитывать" - и чем это отличаться от "частично учитывать"?
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич, вообще по этот определение давать комментарий.
жуков а.д. пояснять еще раз. ваш поправка состоять как бы из два часть. первый. вы предлагать сокращать прочий расход (скажем, в поправка 161) на 6330 тысяча. вот в этот часть поправка полностью учитывать, потому что мы предлагать сокращать этот раздел на еще большой сумма. но далеко у вы написать, чтобы на этот сумма финансировать выпуск учебный литература на язык малочисленный народ север, у вы это связанный поправка. так вот в этот часть она не мочь быть учитывать, потому что это поправка третий чтение. она мы сейчас, считать, не рассматриваться. вот в третий чтение быть определять, на литература для малочисленный народ север, или на поддержка северный оленеводство, или еще на другой подраздел. я думать, что этот исчерпывающий объяснение. она учитывать только в часть сокращение раздел "прочий расход".
председательствующий. мисник борис григорьевич, пожалуйста. вопрос по таблица поправка.
мисник б.г., председатель комитет государственный дума по дело север и дальний восток, фракция "яблоко". уважаемый александр дмитриевич, прежде все от имя комитет по проблема север я хотеть вы поблагодарить за четко выраженный позиция бюджетный комитет по поддержка северный статья расход бюджет. а вопрос мой заключаться в следующий. насколько вы помнить, на заседание комитет по бюджет я просить, чтобы быть учитывать наш просьба: в статья расход бюджет отражать отдельный строка государственный поддержка северный завоз. как я понимать из ваш доклад, это быть сделать в третий чтение?
жуков а.д. абсолютно правильно вы понимать, именно так и быть.
мисник б.г. спасибо.
председательствующий. красников дмитрий федорович, пожалуйста.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. уважаемый александр дмитриевич, я непонятный судьба поправка депутат карапетян, который не числиться ни в число принимать, ни в число отклонять. то ли вы рассматривать, то ли не рассматривать?.. этот поправка относиться к статья 103, по повод финансирование министерство юстиция. и второй вопрос, это, наверное, к михаил михайлович. михаил михайлович, непонятный позиция министерство финансы: в доходный часть акциз с подакцизный товар вы не собирать, верно, не предусматривать собирать 100 процент. скажем, по газ - 60, по нефть - 62, по спиртосодержащий - 96. геннадий васильевич по спирт мы сегодня объяснять в аграрный депутатский группа, а вот по остальной, где недобор составлять 126 миллиард рубль... этот деньги вполне хватить бы, чтобы не только покрывать дефицит бюджет, но и, скажем, юрий дмитриевич маслюков в америка делать быть бы нечего.
жуков а.д. поправка депутат карапетян текстовый, я так понимать, касаться расход на уголовный-исправительный система. это поправка внутри раздел, мы это быть рассматривать в третий чтение.
председательствующий. в третий чтение.
жуков а.д. если депутат карапетян настаивать на то, чтобы увеличивать ассигнование по раздел "правоохранительный деятельность...", то у мы такой поправка быть в таблица. пожалуйста, пусть выбирать соответствующий поправка и поставлять она на отдельный голосование.
председательствующий. михаил михайлович, вы быть что дополнять?
задорнов м.м. уважаемый дмитрий федорович, в доход бюджет, в тот число и по акцизный сбор, мы предусматривать максимальный собираемость, увеличивать она (только за счет этот фактор доход) на 25 миллиард рубль по сравнение с то, что быть бы, если мы бы она сохранять на уровень 1998 год. а вы знать, что в четвертый квартал быть еще и некоторый провал. по акциз тоже взять реальный ситуация. например, акциз на газ. мы действительно не учитывать 100-процентный собираемость с учет то, что... скажем, по поставка газ на экспорт в дальний зарубежье мы учитывать она действительно практически близкий к 100 процент, потому что там оплата идти живой деньги, а оплата газ внутри страна осуществляться на уровень примерно 15 процент живой деньги. поэтому, естественно, мы здесь сбор акциз предусматривать не 15 процент, конечно, а примерно 30. но все-таки мы не мочь предусматривать 100 процент в сила то, что это быть абсолютно нереальный величина. поэтому мы по каждый вид товар, в частность вот по спирт и ликероводочный изделие, увеличивать собираемость, закладывать в бюджет, почти вдвое, рассчитывать именно на постановление и закон, который вы принимать, - о введение государственный монополия на опт. и кстати говорить, должный вы сказать, что в декабрь сбор в федеральный бюджет и в целое в консолидированный бюджет акциз от алкогольный продукция увеличиваться вдвое по сравнение с октябрь. то быть первый результат от ужесточение контроль за алкогольный рынок в декабрь уже появляться.
председательствующий. депутат аничкин. пожалуйста, иван степанович.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". александр дмитриевич, я не понимать, почему вы отклонять первый поправка в таблица отклонять поправка, поскольку мы в этот год не собираться переходить на казначейский исполнение внебюджетный социальный фонд? и второй. если вы отклонять поправка наш комитет, то как вы собираться поступать с долг федеральный бюджет пенсионный фонд? они как-то быть записывать во второй чтение, в третий чтение, в четвертый и какой-то решение должно быть по этот?
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. я думать, что по пенсионный фонд в первый очередь правительство надо давать слово, потому что там быть серьезный расхождение между правительство и наш комитет по вопрос задолженность пенсионный фонд и источник ее финансирование. что касаться первый поправка - она вообще не являться поправка второй чтение, это текстовой поправка, иван степанович.
председательствующий. пожалуйста, кто по пенсионный фонд, по долг отвечать? михаил михайлович?
задорнов м.м. уважаемый иван степанович, ситуация по пенсионный фонд следующий. на начало 1998 год задолженность, который еще не быть урегулировать между мы и пенсионный фонд, составлять примерно 1,4 миллиард рубль. это на начало 1998 год, причем это сумма, который мы с пенсионный фонд быть абсолютно четко выверять. по закон о федеральный бюджет мы должный быть перечислять на оплата тот пенсия, который финансироваться из федеральный бюджет, 15,6 миллиард рубль. несмотря на то что быть лимит бюджетный обязательство и этот статья тоже быть фактически ограничивать 74 процент, как и весь остальной статья расход федеральный бюджет, профинансировать мы она практически в соответствие с закон. то быть около 15 миллиард рубль мы профинансировать. и оставаться часть вот этот недофинансирование мы, кстати говорить, планировать в январь пенсионный фонд выплачивать. поэтому мы считать, что (и так сказать, это четко подтверждать) с пенсионный фонд мы выверять этот вопрос. вопрос о доставка пенсия действительно стоять, он серьезный, он актуальный уже пять год, и весь этот пять год вопрос решаться следующий образ. пенсионный фонд, который выплачивать собственно социальный пенсия, трудовой пенсия, осуществлять и доставка их, кстати говорить, постоянно сокращать расход по доставка, за почтовый услуга (вы знать, фактически с 4 до 1,5 процент сейчас сокращаться затрата на доставка пенсия). а федеральный бюджет полностью брать на себя расход по доставка тот пенсия, за который он отвечать. этот принцип закладывать и в проект бюджет на 1999 год. мы он считать справедливый. и кстати говорить, тот помощь, который мы должный оказывать пенсионный фонд, мы постоянно оказывать, что не только позволять в течение последний три месяц выплачивать текущий пенсия. как вы знать, и задолженность по пенсия сокращаться на 4 миллиард рубль к 1 январь по сравнение с 1 октябрь.
председательствующий. спасибо. депутат степанков, пожалуйста. я, правда, он не видеть.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". лопатин - по карточка степанкова. уважаемый юрий дмитриевич маслюков, у я к вы вопрос. как известно, один из главный проблема в регион россия, в тот число у я в вологодский область, являться невыплата задолженность по детский пособие. она составлять до 2,5 год. некоторый депутат в поправка предлагать относить это за счет погашение долг, за счет перераспределение средство на обслуживание внутренний долг, то быть взять у один обездоливать и отдавать другой обездоливать. как бы вы относиться к такой предложение: сделать это за счет увеличение доля акциз на спирт, вино, водка, который правительство предполагать увеличивать в несколько раз(сегодня это 2 процент налоговый и доходный поступление, в татарстан 20 процент, то быть разница в 10 раз), направлять часть этот средство в регион и в федеральный бюджет целевой образ на погашение долг по детский пособие? насколько можно быть бы рассчитывать на поддержка правительство при голосование этот поправка в третий чтение?
председательствующий. юрий дмитриевич, пожалуйста.
маслюков ю.д., первый заместитель председатель правительство российский федерация. спасибо, я попросить отвечать задорнов михаил михайлович.
председательствующий. михаил михайлович, пожалуйста.
задорнов м.м. владимир николаевич, ситуация следующий. поправка, который предлагать сокращать расход на обслуживание государственный внутренний долг (вот быть поправка на 7 миллиард, быть другой предложение), категорически не поддерживаться правительство. и я объяснять почему. уважаемый депутат, это очень опасный поправка. кажется, что расход на внутренний долг - это деньги, который реально как бы никто не принадлежать. по существо, это расход, который идти на весь основной категория население. что закладывать? 12 миллиард рубль - погашение сберегательный заем, который выпускаться за весь последний год. этот бумага прежде все иметь вкладчик сбербанк, простой человек, иначе говорить. мы не возобновлять выпуск, мы погашать это за счет данный статья. следующий - так называть товарный облигация. это касаться и якутия (товарный чек), это касаться товарный облигация 1990 год. каждый из вы знать, сколько обращение получать депутат по товарный облигация 1990 год. это тоже расход по данный статья. далее. мы предусматривать (вместе с комитет отрабатывать) продолжать в 1999 год частичный компенсация вкладчик сбербанк. это тоже в данный статья. то быть, по существо, весь этот расход касаться человек. вы сказать по повод обмен государственный ценный бумага. да, действительно. но путем обмен мы в несколько раз сокращать тот расход, который в противный случай нести бы в 1999 год, а они составлять в этот год 250 миллиард рубль, если мы не достигать договоренность. направлять же мы фактически этот доход (по обмен государственный ценный бумага) опять-таки следующий категория: получать этот средство негосударственный пенсионный фонд (то быть фактически пенсионер, который помимо пенсионный фонд получать пенсия), фонд обязательный медицинский страхование (это зарплата врач в основной российский регион, как говориться, от москва до самый до окраина) и еще целый ряд выплата. собственно банк при погашение государственный ценный бумага мало 0,5 процент принадлежать. мы считать недопустимый такой поправка, потому что, по существо, мы быть забирать этот деньги у простой человек. что касаться предложение по акциз. мы считать, что можно рассматривать вопрос, связывать с акциз на табак, на табачный изделие. сейчас мы прорабатывать в правительство вопрос об уточнение здесь сумма акциз. возможно, быть такой источник. что касаться акциз на спирт и водка (я уже отвечать на вопрос красников), поверять, и мы, и субъект российский федерация в свой бюджет уже включать по максимум сбор, удваивать он по сравнение с факт 1998 год. я думать, что там резерв больше нет. этот просто быть пустой деньги.
председательствующий. уважаемый коллега, фракция кпрф быть не готовый сразу задавать вопрос первый. сейчас они попросить, чтобы они предоставлять такой возможность. мельников иван иванович, ваш вопрос.
мельников и.и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к михаил михайлович задорнов. уважаемый михаил михайлович, планировать ли правительство при обсуждение проект постановление вносить поправка в пункт 8, в перечень тот позиция, куда первоочередный порядок быть направляться поступать дополнительный доход, включать туда образование, наука, расход на пособие и отдых для ребенок? и можно ли рассчитывать, что в этот пункт 8, когда появляться статья, к третий чтение, быть указывать ориентировочный сумма?
задорнов м.м. иван иванович, справедливый вопрос. я сказать по раздел о наука и образование: фактический исполнение в 1998 год по наука - мало 6 миллиард (мы предполагать в бюджет на 1999 год 11,5 миллиард), по образование - соответственно 13 и 20 миллиард. как вы видеть, рост очень значительный. комитет по бюджет предлагать раздел по наука увеличивать на 200 миллион. помимо это правительство готовый и вносить поправка в пункт 8 проект постановление, где говориться, что надо дополнять проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 1999 год" следующий статья: финансирование расход федеральный бюджет на 1999 год по раздел функциональный классификация расход бюджет российский федерация - в размер 50 процент, в тот число в первый очередь раздел "наука", "образование" и "социальный политика", иметь в вид тот вопрос, о который вы говорить, прежде все летний оздоровительный кампания. сумма мы, если позволять, с вы выверять и четко зафиксировать их в третий чтение.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. апарина алевтина викторовна.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я все-таки хотеть слышать ответ, михаил михайлович. вы как-то так очень ловко уходить от детский пособие. я задавать конкретный вопрос: какой образ быть погашаться задолженность по детский пособие за 1997-1998 год и какой сумма задолженность государство брать на себя, то быть вы какой сумма зафиксировать? это к вы вопрос. к вы вопрос, александр дмитриевич, по поправка. статья 158, поправка мой и член наш комитет, мой коллега. вы написать здесь: учитывать. речь идти о финансирование закон о льгота на проезд ребенок, нуждающийся в санаторный-курортный лечение. непонятно, что тут учитывать и где это учитывать? мы не находить реализация поправка, который мы вносить.
задорнов м.м. светлана петровна, я начинать, наверное, первый вопрос ко я быть.
председательствующий. да, пожалуйста.
задорнов м.м. алевтина викторовна, действительно вопрос о детский пособие - один из самый тяжелый сейчас. то не мало, как и вопрос о задолженность по заработный плата и по пенсия, мы он постепенно решать. каков направление решение проблема с текущий выплата и задолженность? во-первых, вы знать, что завершаться процедура переход к регистрация пособие по заявительный принцип, практически это уже сделать по подавлять часть регион страна, обращаться за детский пособие, и число они сокращаться на 30 процент. это позволять и текущий выплата проплачивать, и частично направлять средство на погашение задолженность. по крайний мера, предварительный наш данные на 1 январь показывать, что задолженность по детский пособие на 1 январь 1999 год сокращаться по сравнение с 1 январь 1998 год. пускай это еще не такой значительный величина, но сокращение идти. во-вторых, мы очень рассчитывать на поддержка государственный дума по закон о социальный помощь, при который пособие быть выплачиваться не весь гражданин, иметь ребенок, а только то, у кто доход низкий два прожиточный минимум или один прожиточный минимум, то быть ниже определенный уровень. и мы считать правильный и социально справедливый, когда средство... ну это вы определяться - один прожиточный минимум или два. закон, к сожаление, не мочь... он не прямой действие, он не вступать в сила из-за привязка к закон о прожиточный минимум, о что вы прекрасно знать. снимать этот ограничение, и сразу мы облегчать положение многий регион. и в-третьих, я думать, что самый главное, как вы знать, - это расход местный бюджет и бюджет субъект российский федерация. сейчас правительство выверять данные (мы быть они иметь в течение буквально близкий два-три день) по фактический задолженность, по детский пособие и по заработный плата по весь регион российский федерация и определять дополнительный помощь территория с учет именно кредиторский задолженность и по детский пособие.
жуков а.д. уважаемый алевтина викторовна, я готовый отвечать на ваш вопрос. 158-я поправка предусматривать для второй чтение сокращение раздел "прочий расход" на 576 миллион. я просить вы обращать внимание на то, что поддерживать поправка по данный раздел предусматривать сокращение на 1 миллиард 366 миллион расход по этот раздел и, соответственно, поглощать тот сумма, который вы давать в свой поправка. что же касаться цель, на что это пойти, то это вопрос третий чтение. поэтому ваш поправка учитывать. а в третий чтение быть рассматриваться направление - на ФЦП "ребенок россия" или на какой-то другой цель.
председательствующий. герасименко николай федорович.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". уважаемый михаил михайлович, у мы на комитет возникать как бы неясность: планироваться ли на 1999 год новый внешний заимствование по здравоохранение? если планироваться, то когда быть представлять пообъектный список к третий чтение?
задорнов м.м. да, планироваться новый внешний заимствование по здравоохранение, николай федорович. и мы давать в комитет подробный... я сейчас сумма, откровенно говорить, не помнить. но мы давать в комитет подробный разбивка по раздел федеральный бюджет: что идти на раздел "здравоохранение и физкультура", что на раздел "образование", что на раздел "промышленность, энергетика и строительство", что на "сельский хозяйство...". там значительный сумма, она никак не мало, по-моему, 380-400 миллион доллар. и соответственно программа внешний заимствование в госдума вносить. как я понимать, быть решение она рассматривать несколько поздно, после бюджет. и соответственно с момент рассмотрение и утверждение этот программа быть идти финансирование весь этот объект.
председательствующий. бурдуков павел тимофеевич.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. у я вопрос к валентина ивановна и к юрий дмитриевич. уважаемый валентина ивановна, мы отлично понимать, в какой состояние сейчас страна и бюджет находиться и какой наследство доставаться правительство. однако же, как вы считать, быть ли смысл претворять лозунгчубайс в жизнь, то быть жить по средство? у мы сегодня размер пенсия минимальный и максимальный - разниться в 30 раз, почти во столько же раз разниться и размер зарплата. и вопрос юрий дмитриевич. считать ли вы, что для контроль над расходование средство нужно вводить вертикаль управление до самый районный низы?
председательствующий. пожалуйста, валентина ивановна или юрий дмитриевич. кто первый из вы отвечать? валентина ивановна, к вы быть вопрос.
матвиенко в.и., заместитель председатель правительство российский федерация. ко я вопрос быть?
председательствующий. да-да.
матвиенко в.и. я не понимать, что это ко я. если ко я вопрос, я отвечать.
председательствующий. павел тимофеевич, пожалуйста, повторять ваш вопрос.
бурдуков п.т. валентина ивановна, речь идти о что? разница между минимальный и максимальный заработный плата...
матвиенко в.и. это я знать.
бурдуков п.т. ...а также между минимальный и максимальный пенсия доходить почти до 30 раз, и это в бюджет закладывать. не казаться ли вы, что действительно этот социальный несправедливость надо устранять?
матвиенко в.и. я согласный с вы, что этот несправедливость надо устранять. когда вставать вопрос об индексация пенсия, то речь идти о то, что нужно сделать такой образ, чтобы разница между минимальный и максимальный пенсия быть максимально сокращать. и министерство труд сейчас готовить такой предложение, касаться индексация пенсия. что касаться зарплата, то я считать, что при тот экономический положение, который быть в страна, недопустимо, чтобы быть вольность такой при назначение зарплата генеральный директор, директор акционерный общество. нужный ограничение на максимальный зарплата, с то чтобы сокращать разрыв между богатый и бедный, тот ненормальный, огромный разрыв, который не существовать ни в один страна. такой предложение тоже готовиться. здесь нужный быть соответствующий закон. что касаться вертикаль, то в первый очередь надо восстанавливать вертикаль финансовый управление и финансовый контроль. сегодня такой вертикаль нет. у мы нет четкий контроль за расходование бюджет весь уровень. оперативный информация о финансовый состояние регион по итог год, который мы получать, не выдерживать никакой критика: не стыковаться цифра, идти просто грубый, так сказать, дезинформация о финансовый положение. поэтому министерство финансы сейчас готовить предложение о казначейский исполнение бюджет по ряд регион, а затем, очевидно, быть принимать предложение в целое о введение казначейский исполнение бюджет в страна.
председательствующий. юрий дмитриевич, пожалуйста.
маслюков ю.д. я мочь добавлять, уважаемый депутат, что в некоторый случай представляться совершенно необходимый восстановление вертикаль управление, в некоторый же - наоборот, потому что быть право и обязанность, который вытекать из закон о местный самоуправление, но все это решаться законодательно. я думать, что быть бы целесообразный этот вопрос внимательно рассматривать на уровень создание совместный рабочий группа депутат и член правительство, прорабатывать он.
председательствующий. найчукова светлана ивановна. депутат лахова - по карточка найчукова.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". уважаемый михаил михайлович и александр дмитриевич! вы сказать о то, что быть разрабатывать определенный критерий при распределение фонд финансовый поддержка регион. исходить из то, что мы получать, мы видеть, что критерий этот какой-то субъективный. и получаться так, что весь тот регион, откуда член комиссия, принимать участие в разработка этот критерий, получать достаточный коэффициент по распределение. я приводить вы наглядный пример по ульяновский область. большой волга - пензенский область, саратовский область, нижегородский область: 1,6, 1,1 и 1 соответственно. почему ульяновский область - 0,53?! после мы идти только калмыкия - 0,4. извинять, почему не учитываться тот расход, который закладывать в субъект федерация? тот решение комиссия, о который вы сказать, - 15 процент, подоходный налог - все это учитывать, но засуха, который проходить в 1998 год... (микрофон отключать.)
задорнов м.м. уважаемый екатерина филипповна, я должный прежде все признавать, что засуха 1998 год действительно не учитывать. мы не мочь это сделать по объективный причина: доход бюджет каждый субъект российский федерация учитывать по база 1997 год, то быть учитывать тот данный 1997 год (для кто-то он быть более удачный, для кто-то он быть менее удачный), который быть полностью готовый на основание бухгалтерский отчет. по 1998 год мы такой отчетность быть иметь, к сожаление, только к конец первый квартал и по она сделать проект бюджет на 2000 год. мы, безусловно, учитывать это положение, но данные по 1998 год мы действительно не иметь. теперь относительно методика. я абсолютно исключать какой-либо упрек и подозрение в субъективизм. почему? сам методика готовиться полтора год трехсторонний рабочий группа. в работа принимать участие до 30 губернатор, государственный дума - половина член бюджетный комитет и другой комитет (например, по дело федерация и региональный политика), представитель правительство. они над она работать полтора год. один критерий там, только один критерий - среднедушевой доход на душа население. и если вы сравнивать с прошлый год, то увидеть, что этот критерий более справедливый. он более справедливый, потому что он действительно позволять выравнять ситуация в польза тот территория, который необходимо подтягивать до среднедушевой уровень. возникать вопрос, мочь быть, в отношение группировка регион, но здесь решение приниматься трехсторонний рабочий группа, повторять, и этот группировка вытекать из районирование, который существовать всегда. вот быть большой волга, туда относиться ульяновский область - значит, этот регион выравниваться по определенный среднедушевой доход. решение приниматься не субъективно - оно приниматься путем обсуждение, в присутствие 50-60 человек. причем мы уже посчитать доход бюджет с учет принимать на комиссия решение об уменьшение первый ставка прогрессия подоходный налог (быть увеличивать доход ряд регион), о то, что 15 процент ндс оставаться на территория. то быть вот на этот новый налоговый система уже быть пересчитывать доход бюджет весь субъект российский федерация. конечно, мы понимать, что быть обиженный. быть тот, кто мало, чем в минувший год, получать (такой территория там около 30). быть тот, кто выигрывать (некоторый считать, что много выигрывать). этот ситуация, как вы понимать, неизбежный при любой методика. но этот методика, еще раз повторять, лишать какой бы то ни быть субъективизм.
председательствующий. уважаемый депутат, давать-ка посоветоваться. полчаса, который мы определять, истекать. записываться для вопрос 30 депутат, выступать 17. достаточно? (шум в зал.) достаточно или продолжать? продолжать. кто за то, чтобы еще в течение 15 минута задавать вопрос? определяться, пожалуйста, голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 03 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     121 чело.        72,0%
проголосовать против 47 чело. 28,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   168 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. арефьев николай васильевич.
арефьев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. александр дмитриевич, в прошлый год вы мой поправка гнать до четвертый чтение, а потом сказать, что она надо быть рассматривать в первый чтение. памятовать о прошлогодний ситуация, я просить бы вы отвечать на такой вопрос: куда деваться поправка, направлять группа депутат еще в декабрь, где мы предлагать устанавливать верхний предел поступление от приватизация федеральный собственность в 6640 миллион рубль и запрещать продажа акция стратегически значимый акционерный общество? дело в то, что в бюджет не входить сумма от продажа государственный собственность, но в расчет дефицит федеральный бюджет стоить 15 миллиард, а в прогноз социально-экономический развитие стоять цифра 6640. я хотеть бы спрашивать: куда деваться этот поправка, почему она нигде нет и какой мнение комитет по данный поправка?
жуков а.д. я не помнить, честно говорить, что быть в прошлый год. я не думать, что так уж мы "гнать" она. ваш поправка текстовый, это поправка третий чтение. что касаться сумма доход от приватизация - абсолютно правильно вы называть цифра: 15 миллиард. этот сумма учитывать в вид источник финансирование бюджетный дефицит. мы с вы утверждать бюджетный дефицит, он размер и источник финансирование, в первый чтение. поэтому наш мнение отрицательный. мы считать, что, наоборот, быть много доход от приватизация, и даже, как я уже сказать, предлагать тот доход, который поступать сверх этот сумма - в 15 миллиард, направлять на финансирование промышленность, инвестиция в государственный промышленность. кстати, этот предложение поддерживаться комитет по собственность и приватизация.
председательствующий. уважаемый депутат, тут с место просить кратко задавать вопрос, с то чтобы больший число депутат мочь задавать они. следующий у мы - савельев николай николаевич, а вернее - цику, по карточка савельев.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. да. спасибо, светлана петровна. у я вопрос к министр финансы. михаил михайлович, история известно множество случай, когда страна-дебитор, не быть в состояние рассчитываться с долг международный кредитор, просить пролонгировать долг, навстречу она идти многий кредитор и то самый находить выход из положение. сегодня на обслуживание государственный долг россия в бюджет предусматриваться около 100 миллиард рубль. нельзя ли обращаться к международный кредитор, для то чтобы они пролонгировать наш долг, перенести бы из этот год то, что мы должный заплатить, на следующий год? и второй вопрос: нельзя ли выходить из санкция оон, для то чтобы устанавливать нормальный экономический отношение хотя бы... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. но давать по один вопрос задавать весь же. вы сам понимать, что...
цику к.а. два слово.
председательствующий. пожалуйста.
цику к.а. ...с ирак и ливия, который должный мы около 17 миллиард доллар (без процент)? 17 миллиард доллар без процент.
задорнов м.м. казбек асланбечевич, вы знать, что этот вопрос не простой. действительно, в бюджет закладывать достаточно серьезный сумма на обслуживание госдолг, но это и внутренний, и внешний долг. по внутренний долг я объяснять, там нет практически ни рубль, который проходить бы мимо человек. по внешний долг мы должный быть бы заплатить на самый дело в текущий год 17,5 миллиард доллар. в бюджет мы предусматривать 9,5 миллиард доллар, то быть уже фактически платеж на 8 миллиард доллар мало, именно с тот цель, о который вы сказать, то быть проводить переговоры по реструктуризация, по облегчение наш долговой бремя на 1999 год и, мочь быть, на 2000 год. но я вы ответственно заявлять, что мы предварительно говорить с кредитор о подход к это, как вы понимать, деликатный вопрос. вот мало 9,5 здесь быть не мочь. более то, для то, чтобы обслуживать этот сумма, мы требоваться привлечение средство от международный экономический организация, от правительство, чтобы мы мочь даже этот 9,5 миллиард доллар выплачивать. а здесь условие предоставление этот помощь: бюджет с определенный превышение текущий доход над расход, то быть чтобы мы часть доход тоже направлять на обслуживание долг, и устойчивый, ясный экономический политика на два-три близкий год. поэтому, если хотеть (вот то, о что вы говорить), залог это - скорый принятие бюджет и завершение переговоры с международный организация. и если мы не договариваться и пытаться сейчас как-то этот сумма уменьшать, то мы рисковать что? договоренность с наш кредитор! а это, по существо, для мы гораздо большой затрата в 1999 год. поэтому на этот статья уже много, чем они сокращать, экономить невозможно, я вы уверять.
председательствующий. волк владимир николаевич.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к михаил михайлович: исключать ли правительство статья 104 бюджет, латать дыра за счет военный пенсионер? речь идти о приостановление действие статья 49 закон о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба в орган внутренний дело. александр дмитриевич, как вы рассматривать, какой судьба? и у я просьба, светлана петровна. нельзя ли поручать аппарат завтра раздавать депутат материал счетный палата по проверка выполнение доходный статья бюджет за 1998 год и вообще вводить в практика работа дума, чтобы каждый депутат получать материал проверка счетный палата?
председательствующий. пожалуйста. ну вот отвлекать я...
жуков а.д. спасибо. я отвечать на ваш вопрос. ваш поправка по статья 104, текстовый, быть рассматривать в третий чтение. что касаться материал проверка счетный палата, то все депутат быть раздавать заключение счетный палата по проект бюджет на 1998 год, подробный заключение по весь доходный и расходный статья. что касаться конкретный материал проверка счетный палата, то они тоже регулярно поступать в государственный дума. если вы интересовать - пожалуйста, у мы в комитет они все иметься.
председательствующий. по порядок ведение - варенников валентин иванович. только по порядок ведение, пожалуйста.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. только по порядок... предлагать из оставаться список давать возможность задавать вопрос председатель комитет. все.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, я мочь поставлять на голосование: из оставаться список предоставлять возможность задавать вопрос преимущественно председатель комитет? оставаться у мы восемь минута. кто за такой предложение? просить определяться голосование. пожалуйста. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 12 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     143 чело.        94,1%
проголосовать против 9 чело.  5,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   152 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. я видеть, здесь у мы в список иванченко леонид андреевич. я предоставлять он возможность задавать вопрос. но у валентин иванович тоже быть... пожалуйста.
иванченко л.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. у наш комитет нет вопрос, мы отрабатывать все в рабочий порядок.
председательствующий. тогда илюхин виктор иванович, я предоставлять вы слово. нет. ну тогда оставаться у мы варенников валентин иванович. вы слово для вопрос.
варенников в.и. вопрос к александр дмитриевич. ветеран, учитывать тяжелый финансовый положение страна, просить только о то, чтобы быть профинансировать все необходимый для выживание. иметься в вид лечение, протез, специальный транспорт и лекарство. по лекарство мы сделать поправка - миллиард рубль, но этот поправка не проходить. хотеться бы узнавать, где она быть и быть ли вообще. и второй. трансферт для обеспечение закон "о ветеран" субъект по принцип прошлый год, о что голосовать ваш комитет. он проголосовать за в мой присутствие. все.
жуков а.д. начинать со второй вопрос. валентин иванович, вы, вероятно, иметь в вид то, что в прошлый год быть специальный приложение к закон о бюджет, где быть записывать, исходить из какой цифра по закон "о ветеран" и по дотация на ребенок по каждый регион планироваться трансферт, то быть что включаться в расчет планировать сумма трансферт.
из зал. таблица!
жуков а.д. таблица. я думать, что, если сегодня мы принимать такой решение, мы мочь попросить правительство давать к третий чтение мы аналогичный таблица. при расчет трансферт это учитываться. конечно, это не означать, что в полный сумма этот деньги быть за счет трансферт профинансировать, это невозможно, просто не хватить тогда на другой цель деньги. но с учет это можно обращаться к правительство с такой вопрос. что касаться поправка, о который вы говорить, вы знать, что мы принимать, нарушать даже в некоторый смысл регламент государственный дума, целевой поправка по социальный политика (транспорт для инвалид), увеличивать финансирование раздел на 100 миллион, такой решение быть принимать. но что касаться лекарство, если действительно это главный приоритет и быть в это жестокий необходимость, значит, надо внутри раздел к третий чтение этот деньги изыскивать.
председательствующий. волк владимир николаевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я видеть, видеть вы. лисичкин владимир александрович, я видеть ваш рука. сейчас мы посоветоваться. пожалуйста.
волк в.н. уважаемый светлана петровна, просить прощение за настойчивость, но я все-таки хотеть бы, чтобы михаил михайлович задорнов отвечать, исключать ли правительство статья 104 бюджет, латать дыра за счет военный пенсионер.
задорнов м.м. мы по статья 104 вести работа с комитет по оборона и выходить на формула, который позволять статья 104 откорректировать, то быть фактически давать новый редакция. мы с комитет по оборона, думать, прийти к новый редакция данный статья. в частность, тот поправка, который уже вносить ряд депутат, с наш точка зрение, представляться достаточный для то, чтобы на их база подготовить новый редакция статья 104. мы к такой работа готовый.
председательствующий. лисичкин владимир александрович. потом по порядок ведение - слово депутат макашов.
лисичкин в.а., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый александр дмитриевич, на заседание комитет в наш присутствие вы обещать, что весь дополнительный поступление за счет лотерея пойти на социальный политика. я не находить в этот вариант об это ни слово. это первый вопрос. второй вопрос. аналогичный дополнительный источник - за счет акциз и повышение пошлина, естественно, на табак и табачный изделие (мы вносить сегодня законопроект этот), и дополнительный доход - за счет ввоз капитал, убегать из россия (тоже вносить законопроект на прошлый неделя). большой просьба они тоже учитывать. и наконец, третий. вы в таблица принимать поправка по блок, с поправка 129 по 134, записывать: "частично учитывать". ничего абсолютно не быть учитывать. поэтому просьба поправка со 129-й по 134-ю перенести из раздел принимать в раздел отклонять. и голосовать по каждый поправка отдельно.
председательствующий. владимир александрович, что касаться ваш предложение, то я поздно предоставлять для это слово, когда мы пойти по таблица поправка. а сейчас только вопрос. пожалуйста.
жуков а.д. уважаемый владимир александрович, отвечать на ваш вопрос. что касаться дополнительный поступление от лотерея и другой источник. мы соглашаться с ваш комитет: если такой доход появляться, направлять они на социальный политика. пожалуйста, сформулировать к третий чтение текстовый поправка, и она быть рассматривать и принимать. мы договариваться, что это поправка третий чтение. то же самый касаться и табак, и пролет через территория россия и так далее. теперь по таблица поправка. еще раз повторять, мы давать увеличение по раздел "социальный политика" - 100 миллион рубль. у вы здесь сумма написать: 12 миллиард, 30 миллиард увеличение по раздел. они учитывать в часть увеличение на 100 миллион рубль. вот и все. и если вы хотеть, вы отдельно вынести на голосование любой из этот поправка.
председательствующий. по порядок ведение - слово макашов альберт михайлович.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат илюхин в госпиталь и попросить я поинтересоваться судьба его поправка 104.
председательствующий. ну, задорнов же давать ответ на этот вопрос только сейчас.
жуков а.д. 104-я поправка - это поправка депутат... я просить прощение, а в какой таблица? потому что 104-я - это поправка депутат гончар, а какой номер поправка... (выкрик из зал.) весь поправка, связывать с исключение или изменение текстовый редакция любой статья, - это поправка третий чтение, поэтому они быть, соответственно, рассматривать в третий чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, время для вопрос и ответ истекать, мы уже 45 минута задавать вопрос. если бы вы не возражать, в этот ситуация мы бы мочь переходить уже непосредственно к таблица поправка. виктор степанович, подождать один минутка, приседать, пожалуйста, сейчас я предлагать порядок по регламент. сейчас я попросить, чтобы депутат записываться. мы сейчас посмотреть, как сделать хорошо. быть ли замечание, предложение по таблица 1 поправка? сначала по она, затем по таблица 2. потом мы должный быть определяться, что делать: у мы свыше 20 поправка, это тот, что раздавать сегодня в зал, комитет они не рассматривать (но это после то, как мы принимать оба таблица поправка), затем мы определяться с тот поправка, который непосредственно сегодня раздавать. вот поэтому я хотеть бы выслушивать ваш предложение, как мы поступать хорошо, и непосредственно пойти по таблица поправка. сергей николаевич решульский, затем - виктор степанович шевелуха.
решульский с.н. уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! мы договариваться, что быть идти по таблица поправка, но, наверное, сейчас быть правильно, если мы начинать не с таблица 1, где принимать поправка, который комитет рекомендовать проголосовать, а с таблица 2, где предлагаться отклонять поправка, предлагать комитет или депутат. поэтому предложение такой: начинать рассмотрение с таблица 2, предоставлять слово председатель комитет, который быть отстаивать позиция по тот или другой направление, по тот или другой статья. а потом записываться, если кто-то быть настаивать по свой поправка в дальнейший. мы предлагать сейчас предоставлять слово от комитет по экономический политика тихонов владимир ильич, от комитет по промышленность - гусев владимир кузьмич и так далее.
председательствующий. так, пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. уважаемый сергей николаевич, я понимать, почему вы предлагать такой вариант, но он невозможный. я объяснять, по какой причина. мы с вы, как в любой дело, нужный сначала определять основа, в соответствие с который мы весь поправка принимать или отклонять. основа являться в сегодняшний рассмотрение предлагать вы сбалансированный распределение вот этот 8 миллиард по другой статья расход. для то чтобы этот основа определять... она определяться поправка в таблица принимать поправка. я уверять вы, что здесь порядок абсолютно не иметь значение. в таблица принимать поправка быть столько же, если не много поправка, вынести на отдельный голосование. поэтому у я просьба просто не нарушать этот порядок, он нисколько не помешать работа. весь тот же поправка быть отстаивать председатель комитет, так, как вы и говорить. просто, чтобы мы просто быть идти, давать все-таки мы с таблица принимать начинать, а потом переходить к отклонять.
председательствующий. виктор степанович шевелуха. (шум в зал.) я видеть, видеть, подождать.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, светлана петровна. александр дмитриевич правильно сказать: надо сначала с основа разбираться. у я вот какой вопрос, очень большой. я думать, все он быть понятный.
председательствующий. но только по порядок ведение, виктор степанович.
шевелуха в.с. да, по порядок ведение. иметь ли право правительство и вы, александр дмитриевич, от государственный дума выносить на заседание государственный дума проект бюджет во второй чтение с нарушение важный закон, принимать государственный дума рано? я иметь в вид следующий: закон "о наука и государственный научно-технический политика" нарушать, вы он не выдерживать, закон "об образование" не выдерживать, закон "о ветеран" не выдерживать. можно ли вносить и рассматривать такой документ государственный дума? я просить и вы отвечать, и маслюков юрий дмитриевич.
председательствующий. нет, виктор степанович, вы я прощать, у мы время для вопрос истекать. я не мочь в этот ситуация предоставлять такой возможность, потому что другой депутат тоже быть на это настаивать. александр дмитриевич, пожалуйста, кратко отвечать, и переходить к процедура рассмотрение.
жуков а.д. виктор степанович, уважаемый, вы же прекрасно, не плохо я, а, мочь быть, даже и хорошо, знать, что если слагать весь закон, который мы с вы принимать, и их исполнять с точность до копейка, то потребоваться минимум два бюджет, вот такой, что представлять, а то и много. порядок 500 миллиард рубль дополнительно потребоваться. поэтому этот вопрос носить такой характер, знать... можно на он отвечать - да, мы нарушать этот закон. но поэтому правительство и предлагать целый ряд закон отменять. и мы, государственный дума, тоже, когда мы принимать закон, нужно исходить из реальный финансовый состояние страна. поэтому вот ответ на ваш вопрос.
председательствующий. иван иванович мельников. по процедура, по процедура.
мельников и.и. светлана петровна, у я как раз по процедура предложение. наш фракция обсуждать вопрос о процедура рассмотрение бюджет во второй чтение. мы понимать, что, видимо, все председатель комитет сегодня не смочь выступать, но мы все-таки очень просить депутат поддерживать предложение о необходимость выслушивать председатель комитет по экономический политика тихонов владимир ильич. и мы просить поставлять этот вопрос на голосование в случай необходимость.
председательствующий. медведев павел алексеевич.
медведев п.а., депутатский группа "российский регион". светлана петровна, из то, что сказать александр дмитриевич, я казаться, следовать что нужно проголосовать таблица 1, а весь недовольство потом нужно выражать в качество поправка к этот таблица. давать проголосовать таблица 1, а потом быть выслушивать возражение.
председательствующий. уважаемый коллега, я хотеть бы только относить вы к статья 121 регламент, который тоже предполагать для мы сначала рассмотрение таблица 1 поправка и тот несогласие, который мочь быть, а затем переход к таблица 2. мы мочь любой поправка оттуда изымать, обсуждать и голосовать. если быть необходимость, предоставлять слово представитель комитет или председатель комитет. никто не возражать против такой процедура? мы приступать бы просто-напросто... никто не возражать? не видеть я... ну что же, по порядок ведение... уважаемый коллега, давать определяться. но статья 121 регламент предусматривать такой порядок рассмотрение законопроект: мы сначала должный определяться по таблица 1. уважаемый коллега, быть ли по таблица 1 конкретный замечание, предложение, возражение против включать поправка? быть? хорошо. тогда в этот ситуация я просить... не так много... я предоставлять слово, не быть мы запись производить. пожалуйста, депутат камышинский. но по конкретный таблица поправка - по таблица 1.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый александр дмитриевич, вот поправка 166 в таблица рекомендовать к принятие, затем 168-я, тот, который я вносить, 170-я. вы говорить о текстовый поправка. я предлагать текстовый поправка из этот таблица исключать и перенести их рассмотрение в третий чтение, следовать ваш логика, как вы сам сказать.
жуков а.д. я правильно понимать ваш предложение: из проект постановление государственный дума во второй чтение вы хотеть исключать... они туда входить, в проект постановление. да? ну мы этот документ обсуждать поздно, если вы не возражать.
председательствующий. пономарев александр михайлович.
пономарев а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я попросить бы поправка 24 из таблица рекомендовать к принятие вынести на отдельный голосование. обоснование мочь давать сейчас или поздно - как угодно.
председательствующий. так, вы задавать вопрос?
жуков а.д. нет, он предлагать 24-ю поправка на отдельный голосование вынести.
председательствующий. 24-я - на отдельный голосование. сулакшин степан степанович.
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". я просить также вынести на отдельный голосование мой поправка 94. и я просить бы депутат тихонов владимир ильич поправка 90 тоже вынести на отдельный голосование.
председательствующий. из таблица рекомендовать к принятие поправка, правильно я понимать? хорошо. быть еще предложение, замечание у депутат? депутат лисичкин.
лисичкин в.а. я просить из таблица рекомендовать к принятие поправка из блок "социальный политика" (не весь блок, а из блок) поправка начинать с 129-й по 134-ю вынести на отдельный голосование, проголосовать каждый отдельно.
председательствующий. так, отдельный голосование. решульский сергей николаевич.
решульский с.н. уважаемый александр дмитриевич, я хотеть уточнять. наш депутат камышинский задавать вопрос по поправка 166 и 167. вы в свой выступление... михаил михайлович задорнов говорить, отвечать на вопрос, что мы этот поправка быть рассматривать в новый редакция, в другой редакция - о перераспределение дополнительный доход. быть ли необходимость сейчас голосовать поправка 166 и 167? давать вынести этот поправка (или дополнительный статья) в постановление и далеко быть рассматривать они в новый редакция. иначе мы проголосовать и далеко быть менять то, что уже утверждать.
жуков а.д. уважаемый сергей николаевич, посмотреть, пожалуйста: в пункт 8 проект постановление как раз записывать, что надо дополнять проект федеральный закон (иметься в вид, что в третий чтение) "статья, предусматривать, что в случай..." и так далее. здесь только даваться смысл то, о чем этот статья должный быть. конкретно на что этот деньги пойти, мы поправка к третий чтение определять.
председательствующий. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с.н. вот как раз-то мы договариваться перед заседание с юрий дмитриевич маслюков и михаил михайлович задорнов (и вы сейчас говорить), что распределение пойти по другой статья. мы сейчас это затверживать в постановление, и вы быть обязанный к третий чтение ориентироваться именно на этот поправка, но там быть совсем другой направление.
жуков а.д. у я абсолютно никакой нет возражение против то, чтобы включать сюда то, что быть озвучивать: что в первый очередь на социальный расход, наука, образование и так далее. если бы еще в письменный вид она быть, быть бы вообще замечательно. мы бы сейчас она проголосовать в конец, и все.
председательствующий. злотников тамара владимировна.
из зал. (не слышно.)
жуков а.д. у я нет пока что.
злотников т.в., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "яблоко". александр дмитриевич, я поддерживать два депутат, в тот число только что высказываться решульский. в постановление запись общий. 166-ю и 167-ю сейчас из таблица рекомендовать к принятие поправка изымать, потому что там действительно вопрос третий чтение и там много иной предложение. поэтому они надо изымать, а не просто отсылать мы к постановление.
жуков а.д. нет никакой возражение против этот.
председательствующий. задорнов михаил михайлович, вы хотеть сообщать что-то?
задорнов м.м. светлана петровна, я хотеть сообщать, что вот то, что я озвучивать, мы сейчас в письменный вид раздавать, этот поправка быть у депутат. однако все равный я хотеть сказать, что с какой-то документ, сам знать, работать нужный, то быть что-то должно быть все равный принимать за основа, а далеко уже пойти весь исправление и дополнение.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. александр дмитриевич, поправка 138 - быть большой противоречие, видимо, она надо проголосовать тогда отдельно. группа депутат ставить вопрос об увеличение расход по раздел "социальный политика" на 3224, а в сводной таблица комитет давать плюс 100 и говорить: принимать. так что принимать: 3224 или 100? повторять, хорошо быть бы тогда отдельно она проголосовать.
жуков а.д. хорошо.
председательствующий. шевелуха виктор степанович.
шевелуха в.с. спасибо. александр дмитриевич, поправка 64, где написать о то, что вы частично учитывать. мы ставить проблема - 11,5 миллиард на наука. что это значить? если не решать вопрос, тогда я просить поставлять на отдельный голосование.
жуков а.д. 64-я, да?
шевелуха в.с. да, 64-я. пожалуйста, посмотреть.
председательствующий. отдельно, да? хорошо. владимир ильич тихонов.
тихонов в.и., председатель комитет государственный дума по экономический политика, фракция коммунистический партия российский федерация. я бы просить вынести на отдельный голосование статья 90 и 93, они однотипный.
председательствующий. не статья, а поправка.
тихонов в.и. да, поправка 77, 90 и 93.
председательствующий. хорошо. депутат ярошенко.
ярошенко а.и., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, уважаемый светлана петровна! я считать, что статья 17, 18, 19 и 20...
председательствующий. говорить только о поправка, пожалуйста.
ярошенко а.и. верно, поправка 17, 18, 19 и 20 нужно голосовать отдельно. почему? вот у я статистический данные: в август доход на душа население по российский федерация составлять 884 рубль, в москва - 3980, то быть в 4,5 раз доход в москва на душа население большой. так что, мы еще и дополнительно быть давать согласно этот поправка? считать... (микрофон отключать.)
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а.д. просить вынести на отдельный голосование поправка 17, 18, 19 и 20.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли еще? так, депутат боровой? не видеть. боровой, да?
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я просить поставлять на отдельный голосование принимать поправка 114, 115 и 116 и предоставлять я слово по этот повод.
председательствующий. поправка 15 и 16?
боровой к.н. 114, 115, 116.
председательствующий. а, поправка 114, 115 и 116. уважаемый коллега... нет, еще быть, еще быть. пожалуйста, депутат останин.
останин н.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый светлана петровна, я просить поставлять на отдельный голосование поправка 127 и 128. мы раздавать текстовый поправка, но я опасаться за их судьба. александр дмитриевич, пояснять, пожалуйста, когда мы быть голосовать вот этот дополнительный поправка, который раздавать сегодня в зал? поправка 127 и 128.
жуков а.д. дополнительный поправка мы быть голосовать, когда быть проект постановление обсуждать.
председательствующий. так, депутат грачев.
грачев и.д., фракция "яблоко". 183.
председательствующий. что вы иметь в вид? пожалуйста.
жуков а.д. поправка 183.
грачев и.д. если это неясно, то поставлять на отдельный голосование поправка 183, "прочий расход".
председательствующий. шандыбин василий иванович.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить поставлять на отдельный голосование поправка 72 (статья 103 "предупреждение и ликвидация последствие чрезвычайный ситуация и стихийный бедствие") об увеличение средство на программа "ликвидация последствие авария, катастрофа и другой чрезвычайный ситуация" и "ребенок чернобыль".
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, по таблица 1 нет много замечание, вопрос, предложение? нет, быть. вот я еще видеть. депутат жебровский. пожалуйста.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. давать относиться серьезно. шандыбин предлагать уже из таблица 2, а мы сейчас вычленять из таблица 1...
председательствующий. нет, только по таблица 1.
жебровский с.м. смотреть и проверять, потому что шандыбин предлагать уже по таблица 2...
председательствующий. василий иванович, о какой таблица вы вести речь?
жебровский с.м. он же не понимать, что происходить.
председательствующий. василий иванович, о какой таблица вы вести речь? (выкрик из зал.) ну что же это такой? ну, вы слушать, пожалуйста! спасибо вы, станислав михайлович, за этот замечание.
жуков а.д. светлана петровна, за исключение называть поправка (я не быть они перечислять, они очень много) предлагаться поставлять на голосование таблица 1. за исключение называть поправка.
председательствующий. да, да, конечно.
жуков а.д. проголосовать отдельно.
председательствующий. вопрос много нет, да? уважаемый депутат, слушать внимательно, ставить на голосование таблица 1, за исключение весь тот поправка, который быть сейчас называть депутат. мы быть они вычленять и голосовать отдельно. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, предлагать комитет, за исключение поправка, о который вы, каждый из вы, сейчас говорить? пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) пожалуйста, прекращать голосование. депутат камышинский - по ведение. ну что ж непонятный?
камышинский н.а. извинять, светлана петровна, непонятно потому, что в принцип по регламент можно быть бы обозначать, какой поправка исключать, тогда быть бы все ясный.
председательствующий. хорошо, я перечислять. уважаемый депутат, чтобы быть ясно, давать я перечислять. слушать внимательно. отдельно мы быть голосовать поправка 168, 24, 94, 129, 134, 166 и 167. так, поправка 166 и 167 предлагать тамара владимировна злотникова. поправка 138, 64, 90, 93, 77, 17, 18, 19, 20, 114, 115, 116, 127, 128 и 183. кто за то, чтобы принимать таблица 1, рекомендовать комитет к принятие, за исключение тот поправка, который только сейчас я называть? пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка? депутат чилингаров - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 38 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, давать пойти по процедура. я быть предоставлять сначала слово инициатор, который выступать, допускать, с изменение или отклонение поправка, а затем - представитель комитет. так у мы полагать по регламент. депутат камышинский - поправка 166. кроме то, и сергей николаевич решульский выступать по этот вопрос, и злотников тамара владимировна. пожалуйста, николай акимович, вы слово.
камышинский н.а. уважаемый коллега, что касаться поправка 166 и 167, то этот поправка касаться дополнительно получать доход. и поэтому перед это в ход обсуждение мы весь подымать вопрос о то, чтобы то, что не находить отражение в раздел в вид наш поправка, рассматривать отдельно текстовый статья и как можно полно там отражать. я почему принципиально ставить этот вопрос: относить к третий чтение? потому, что здесь распределение по отдельный раздел уже быть, оно не мочь быть мы поддерживать. давать относить это рассмотрение к третий чтение. никакой ориентир там не мочь быть, потому что мы не знать еще, какой быть доход.поэтому просить исключать, проголосовать против этот два поправка поправка 166 и 167.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. николай акимович, я так понимать, что вы все-таки предлагать они просто исключать, не голосовать сейчас, а проголосовать в третий чтение. у я нет возражение против такой постановка.
председательствующий. уважаемый коллега, я думать, даже на голосование не надо ставить, мы решать этот вопрос, когда переходить к следующий таблица поправка, если комитет согласный с это.
жуков а.д. комитет не возражать, но этот поправка - правительство, поэтому надо спрашивать правительство еще.
председательствующий. комитет не возражать. так, пожалуйста.
задорнов м.м. мы все-таки считать: поскольку быть предложение комитет по образование и наука - добавлять. мы здесь ничто новый не делать. у мы быть в первый чтение самый дума... этот поправка вообще рожать не мы, она рожать в ход обсуждение в первый чтение дума. и если мы добавлять в постановление, принимать в первый чтение, наука и образование (мы предлагать это сделать просто для то, чтобы к третий чтение мы мочь уже подготовить цифра), то это ничто не нарушать. (выкрик из зал.) да, и социальный помощь - детский пособие. три добавка: наука, образование и детский пособие - к постановление, проголосовать в первый чтение. проголосовать только один вот этот позиция, а окончательно статья мы мочь, конечно, в третий чтение обсуждать.
жуков а.д. я бы предлагать: чтобы вокруг этот вопрос дискуссия здесь не заводить, действительно этот поправка сейчас из таблица исключать, относить они к третий чтение, а в проект постановление сделать статья, поручать в третий чтение предусматривать на то-то, то-то, то-то.
председательствующий. а автор не быть возражать? нет. значит, 166-ю и 167-ю исключать и в проект постановление, как мы договариваться (ну, за это мы проголосовать отдельно), вносить просто поручение. так, далеко. депутат пономарев... (выкрик из зал.)
задорнов м.м. светлана петровна, мы все-таки настаивать на то, чтобы в проект постановление вот этот позиция, который мы озвучивать, - наука, образование, социальный политика в план детский пособие - в проект постановление получать отражение. пускай этот поправка быть не к текст закон о бюджет, но в проект постановление в соответствующий пункт - в пункт 8.
председательствующий. михаил михайлович, мы подходить к проект постановление, я вы предоставлять слово, но, вообще, желательно, чтобы все это быть в письменный вид.
задорнов м.м. так мы и сделать, сейчас она быть раздавать депутат.
председательствующий. ну все, значит, мы обязательно рассматривать. вопрос никакой нет. я мочь переходить к следующий поправка? так, николай иванович рыжков.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый светлана петровна, мы убедительно просить бы, чтобы вы все-таки посматривать в зал. сколько же можно тянуть рука, чтобы высказывать, ну, два слово по этот вопрос? мы просить вы. теперь по существо. мы обсуждать этот вопрос в депутатский группа. мы считать, что надо действительно снимать сегодня этот поправка, давать возможность поработать, с то чтобы в третий чтение мы вносить конкретный предложение. и не в то дело, михаил михайлович, что надо добавлять по какой-то статья. у мы быть принципиальный разногласие по этот вопрос в часть разделение 50 на 50. поэтому мы просить бы сегодня снимать (принимать такой решение) и в проект постановление записывать: в третий чтение рассматривать специально. мы, если надо, давать свой соображение.
председательствующий. пожалуйста, пономарев александр михайлович - по поправка 24.
пономарев а.м. уважаемый коллега, прежде чем переходить к суть поправка, я хотеть обращать ваш внимание на то, что финансирование международный деятельность на 1999 год увеличиваться по сравнение с 1998 год с 14,5 миллиард рубль до 42 миллиард. но этот кажущийся увеличение, потому что фактически уменьшение происходить на 432 миллион доллар. и вот желание многий комитет и депутат сокращать расход на международный деятельность объясняться, в частность, именно этот видение проблема. теперь по поправка. речь идти об уменьшение раздел "международный деятельность" на 200 миллион доллар, это 4,3 миллиард рубль. если вы посмотреть бюджет, то увидеть, что снимать этот сумма можно только с подраздел "международный сотрудничество" с целевой статья: "предоставление кредит правительство иностранный государство", где закладывать 400 миллион доллар, и "предоставление кредит внутри страна, получать от международный финансовый организация", где закладывать 1850 миллион доллар. с другой раздел снимать деньги нельзя. но я хотеть бы обращать внимание вот на что. комитет готовый на компромиссный вариант: соглашаться со снятие 100 миллион доллар из подраздел "расход на международный деятельность за счет повышение доход от реализация актив и возврат кредит", но не снимать 100 миллион доллар (это 2150 миллион рубль) со статья "предоставление кредит правительство иностранный государство", так как этот деньги в любой случай (повторять: в любой) идти российский производитель и укреплять местный налоговый база и этот предприятие еще как-то удерживать наш позиция на международный арена. поэтому на заседание комитет, который состояться в проходить четверг, мы принимать решение о вынесение наш поправка (она раздавать) на ваш суд. мы предлагать с раздел "промышленность, энергетика и строительство" и с раздел "финансовый помощь бюджет другой уровень" снимать обратно в польза раздел "международный деятельность" 100 миллион доллар с расчет, что они туда вернуться, этот деньги. поэтому общий баланс не нарушаться. наш поправка не приводить к нарушение баланс. если быть вопрос, я готовый отвечать.
председательствующий. александр михайлович, прощать, вы какой таблица иметь в вид - отклонять или принимать поправка?
пономарев а.м. принимать, принимать. мы предлагать вынести на отдельный голосование поправка 24 из таблица принимать, где сказать о сокращение раздел "международный деятельность" и увеличение раздел "промышленность, энергетика и строительство" и "финансовый помощь бюджет другой уровень".
председательствующий. она касаться совершенно другой. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. мочь быть, у вы какой-то другой таблица, но поправка 24это поправка депутат шевелуха...
председательствующий. совершенно верно.
жуков а.д. ...уменьшать раздел "государственный управление..." на 4 миллион рубль. в таблица принимать поправка. это совершенно другой поправка.
председательствующий. александр михайлович, сказать, о чем вы все же вести речь, чтобы быть ясный депутат.
пономарев а.м. я вести речь о поправка, который связанный с ограничение...
председательствующий. нет, вы называть номер поправка из таблица принимать поправка.
пономарев а.м. к сожаление, у я под рука нет. я находить она.
председательствующий. ну вот, видеть как. пожалуйста, искать, а потом мы вернуться к ваш вопрос.
жуков а.д. значит, поправка 24 не нужно, да?
председательствующий. да, поправка 24 пока под вопрос оставлять.
жуков а.д. вот подсказывать: поправка 44. да? давать, чтобы не возвращаться... да, поправка 44 - сокращение раздел "международный деятельность" на 4,3 миллиард рубль. я еще раз говорить, что мы сейчас не вдаваться в то, за счет что там это сокращаться. я обозначать два источник. первый. касательно предоставление кредит иностранный государство. если вы внимательно посмотреть...
председательствующий. александр дмитриевич, давать сначала определяться. вы прощать, что я перебивать, но дело все в то, что мы поправка 24 вычленять - это поправка шевелуха виктор степанович. за 44-ю мы уже проголосовать, потому что она не быть вычленять из таблица принимать поправка.
жуков а.д. ну, это технический сбой. я думать, раз депутат ставить вопрос, надо он решать. ну, он ошибаться в номер.
председательствующий. это технический ошибка, но я еще раз говорить: тогда мы должный проголосовать поправка шевелуха, потому что она выпадать фактически. поправка 24.
жуков а.д. но он не просить, не просить шевелуха. он не просить 24-ю...
председательствующий. нет, прощать, этот поправка быть ваш комитет подтверждать, и она выпадать сейчас. поэтому я тогда ставить на голосование: принимать поправка 24, депутат шевелуха, чтобы она не выпадать у мы из таблица принимать поправка. а потом мы возвращаться к поправка 44. просить определяться голосование, но комитет она поддерживать, она ошибочно быть вычленять. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 49 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь мы обращаться к поправка 44, правильно я понимать? но она уже принимать, тогда мы должный возвращаться еще раз к этот поправка 44, а потом уже принимать. вот видеть, александр михайлович, как вы готовиться (уж прощать, что я об это говорить)! кто за то, чтобы поправка 44 из таблица принимать вычленять и возвращаться к она? пожалуйста, определяться голосование. я не иметь право по-другому поступать. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 50 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     114 чело.        25,3%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   173 чело.
не голосовать        277 чело.
результат: не принимать
не приниматься. не возвращаться мы к этот поправка. депутат сулакшин степан степанович, по поправка 94 вы - слово.
сулакшин с.с. уважаемый коллега, речь идти о то, что инвестиционный блок в раздел "промышленность, строительство и энергетика" в этот год в три раз низко, чем в прошлый год. вот так поддержка реальный сектор! мало то, кредиторский задолженность по инвестиция в этот год в три раз много, чем в прошлый год, то быть почти в 10 раз реальный снижение поддержка реальный сектор через подраздел "инвестиция"! там, в поправка, который мы с вы проголосовать, на раздел "промышленность..." добавляться 1 миллиард рубль. ваш поправка уже в 50 раз много, и вы весь быть за региональный объект ходатайствовать в комитет по промышленность и бюджет. необходимо сумма на этот раздел увеличивать. но я готовый сейчас... если депутат тихонов владимир ильич и гусев владимир кузьмич свой поправка 90 и 93 (они совпадать) соглашаться рассматривать отдельно, мы проголосовать за их поправка. потому что там - добавка 2,5 миллиард на промышленность за счет уменьшение "прочий расход". я готовый свой поправка снимать как поглощать, если мы сейчас проголосовать поправка 90 и 93 и поддерживать раздел "промышленность..." реальный, как говориться, дело.
председательствующий. уважаемый депутат... пожалуйста, александр дмитриевич, а потом мы посоветоваться должный.
жуков а.д. уважаемый депутат, я в свой доклад сказать, что мы смочь изыскивать увеличение средство по раздел "промышленность, энергетика и строительство" на 1 миллиард рубль. плюс к это быть текстовой статья, по который на государственный инвестиция быть направляться получать сверх предусматривать в бюджет доход от продажа государственный собственность. кроме то, вот тот поправка, который мы сейчас пока исключать из рассмотрение второй чтение, предусматривать, что доход, получать сверх предусматривать в бюджет, должный направляться на этот цель, правительство там даже более конкретно указывать куда. мы считать, что, к сожаление, при все наш желание у мы нет сегодня возможность еще много увеличивать этот раздел за счет сокращение какой-то другой. при это мы также иметь в вид, что быть в данный законопроект такой раздел, как "бюджет развитие", который включать в себя также и средство, получать от иностранный связанный кредит, и другой источник, предусматривать в данный бюджет. поэтому с учет весь сказать комитет по бюджет не поддерживать увеличение сверх 1 миллиард расход на промышленность, потому что в этот случай мы приходиться соответственно предусматривать уменьшение расход по какой-то статья. что касаться источник, который здесь называть (вот "прочий расход"), то по он уже быть сказать очень много. мы он срезать по максимум. то быть далеко мы просто это делать не мочь. поэтому предложение: не принимать ни поправка 90, ни 94, ни 93. вот этот три поправка. они все предусматривать увеличение раздел: 90 - на 2,5 миллиард рубль (мы, кстати, вопрос, который депутат тихонов ставить, предлагать решать другой путь), 93 - тоже на 2,5 миллиард и 94 - на 1,5. комитет по бюджет не поддерживать данные поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, давать посоветоваться. либо я сейчас пока не быть ставить на голосование поправка депутат сулакшин и, когда мы вернуться к поправка тихонов владимир ильич и быть они рассматривать, тогда и проголосовать по этот поправка, как он и предлагать... (выкрик из зал.) если сразу, тогда я должный предоставлять слово владимир ильич, то быть подымать его поправка, если вы не быть возражать, предоставлять он слово по каждый поправка, выслушивать мнение комитет. только после это я по процедура мочь ставить на голосование. но время оставаться пять минута до перерыв. пожалуйста, владимир ильич, вы - слово по поправка 77, 90, 93.
тихонов в.и. уважаемый коллега, я останавливаться на поправка 90 и 93. это один и тот же, по существо, поправка, разный автор: я и владимир кузьмич гусев. вот смотреть, какой складываться ситуация. при увеличение расход в целое по бюджет в 1,15 раз по сравнение с прошлый год у мы расход бюджет по строка "промышленность..." сокращать более чем в два раз. это первый сторона. второй сторона. вспомнить обсуждение бюджет в первый чтение, когда мы провозглашать приоритетность текстильный и легкий промышленность, который давать наиболее быстрый отдача деньги. в наш бюджет во второй чтение, по существо, деньги на этот цель не предусматриваться. не случайно, вообще говорить, происходить обвал полный в текстильный промышленность. с 1990 год примерно в 10-20 раз (с 25 до 2 процент) сокращаться поступление деньги в бюджет от работа этот отрасль. это при условие, что каждый вложенный в текстильный и легкий промышленность рубль давать 4 рубль в доходный часть бюджет. вот я бы просить при рассмотрение этот поправка учитывать этот ситуация. то, что в третий чтение предлагать комитет по бюджет, - это предлагаться ежегодно. но там предлагаться на платный и возвратный основа. но если в предшествующий год ничто не даваться, то и давать уже на возвратный и платный основа нечего. если мы сегодня этот вопрос не решать в условие, когда... вот здесь председатель бюджетный комитет сказать о то, что у мы быть бюджет развитие. по бюджет развитие быть еще немало вопрос, в частность по механизм формирование самый банк развитие, по формирование его уставный капитал. втрое снижаться инвестиция в производственный сектор. и если мы в условие, когда провозглашать во второй полугодие определенныйрост, не создавать вот этот механизм для рост, никакой рост не быть быть окончательный обвал. я попросить бы вы поддерживать поправка о то, чтобы по раздел "промышленность, энергетика и строительство" 2,5 миллиард рубль к тот сумма, который уже продекларировать александр дмитриевич, быть добавлять, и проголосовать за этот поправка.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. коллега... николай иванович и владимир кузьмич, вы хотеть в связь с что?.. пожалуйста, рыжков николай иванович. у мы обычно за и против...
рыжков н.и. ну вот я хотеть бы как раз выступать за. уважаемый коллега, мы весь прекрасно понимать, и вряд ли находиться хоть один человек, который сказать, что тот бюджет, который мы рассматривать, - это хороший бюджет. мы понимать, что принимать он от безысходность, только с этот позиция. но мы хотя бы немножко должный смотреть вперед. пока не зарабатывать реальный сектор экономика, мы доходить до то, что мы незачем вообще быть принимать в государственный дума какой-либо бюджет. мы к это идти. поэтому, как ни трудно с бюджет сейчас, я тоже поддерживать предложение, чтобы все-таки добавлять в реальный сектор экономика 2,5 миллиард. это поправка 90. 93-я, она, по суть дело, дублировать, 94-я тоже дублировать. если мы принимать поправка 90, не частично, а действительно на 2,5 миллиард увеличивать, то тогда этот вопрос решаться. я думать, что мы обязанный это сделать. тот деньги, который выделять, 1 миллиард, - они даже ни один вопрос в легкий промышленность не решать и в текстильный, о чем сейчас председатель комитет говорить. поэтому убедительный просьба все-таки, при весь тяжесть, принимать такой решение.
председательствующий. владимир кузьмич гусев, вы по этот же вопрос? сейчас. а потом кто? михаил михайлович, вы? пожалуйста.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич, я, как один из автор и как председатель комитет, в который быть вчера рассматривать этот перечисленный поправка, хотеть заявлять следующий. впервые в история (за 67 год) метрострой выбрасывать из государственный бюджет! самый крупный в мир летный-испытательный полигон в жуковский выбрасывать! лесной промышленность выбрасывать! я обращаться к депутат. мы с вы в этот год, многие по крайний мера из мы, быть избираться. неужели мы допускать, чтобы потом нельзя быть подымать глаз на улица перед рабочий и инженерно-технический работник? я призывать к то, чтобы проголосовать за статья 93 и 2,5 миллиард рубль выделять, для то чтобы мы хотя бы удовлетворять наш гордость.
председательствующий. пока мы 90-ю обсуждать. жуков и задорнов.
жуков а.д. уважаемый владимир ильич, николай иванович и владимир кузьмич! поскольку речь идти о то, чтобы перераспределять расход, я просить бы вы сказать, с какой статья вы предлагать снимать этот 2,5 миллиард. я понимать, что владимир ильич говорить о то, чтобы дополнительно к миллиард еще 2,5 миллиард добавлять на этот статья. николай иванович немножко по-другому ставить вопрос. так же, да? к миллиард еще добавлять дополнительно. поэтому просьба все-таки ясно и четко обозначать, с какой раздел вы предлагать этот деньги снимать.
председательствующий. сейчас владимир ильич тихонов называть источник.
тихонов в.и. александр дмитриевич, вы в свой выступление, когда представлять в целое бюджет во второй чтение, заявлять, что при рассмотрение он в третий чтение вы 3 миллиард рубль находить на то, чтобы выплачивать долг по вклад, то быть резерв по государственный внутренний долг, по весь вероятность, все-таки быть. я предлагать снимать этот 2,5 миллиард с внутренний государственный долг.
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович задорнов.
задорнов м.м. так, уважаемый коллега, на самый дело я внимательно посмотреть поправка 90, 93 и 94. источник здесь указывать один и депутат тихонов, и депутат гусев. источник этот - "прочий расход", то быть помимо тот 1,5 миллиард, который снимать с раздел "прочий расход". предполагаться (и это по регламент надо именно так голосовать) снимать с "прочий расход". что это означать? "прочий расход" - это 4 миллиард рубль резервный фонд правительство. резервный фонд правительство на чрезвычайный ситуация - это выборы. и это статья, за счет который фактически финансироваться выборы в конец 1999 год. вот по существо... и еще, так сказать, небольшой сумма, который...
из зал. сколько все, сказать.
задорнов м.м. все резервный фонд - 4 миллиард, и выборы - 2,6. по существо, с этот уже снимать почти 1,4 миллиард рубль. что это означать? это означать, что, если быть еще 1,5 миллиард снимать, не быть ни выборы, ни резервный фонд вообще у правительство. резервный фонд. 1998 год: резервный фонд правительство - 1,9 миллиард рубль, израсходовать 1,5 миллиард рубль на оказание помощь субъект российский федерация. то быть фактически весь чрезвычайный ситуация: наводнение в якутия, наводнение, который быть сейчас в читинский область... вы что, хотеть, чтобы мы фактически не иметь уже с февраль, март возможность хоть один регион (катастрофа в иркутск быть) помогать за счет фонд на чрезвычайный ситуация? фактически это тупиковый путь. здесь говорить о лесник. но мы в 1998 год профинансировать почти 230 миллион рубль на ликвидация лесной пожар из резервный фонд правительство. то быть, по существо, вы подорвать этот поправка именно тот возможность, который существовать по лесной промышленность, по лесной хозяйство и по резервный фонд. поэтому, уважаемый коллега, на самый дело ситуация с раздел промышленность несколько иной, чем тот, о который быть сказать депутат тихонов. вот я держать справка об исполнение бюджет текущий год. по статья "строительство и архитектура" по факт быть профинансировать 2 с небольшой миллиард рубль в текущий год. только по самый этот раздел, по инвестиция, предполагаться почти 6 миллиард рубль. но, кроме то, я просить учитывать средство бюджет развитие - 21 миллиард рубль, из который 2,6 как минимум формироваться следующий образ: ежемесячно 0,6 процент весь доход бюджет, внешний, внутренний доход, поступать на специальный счет бюджет развитие, и министерство экономика тратить этот деньги именно на цель бюджет развитие. отработанный, закреплять в закон механизм - первый раз за весь этот время! суммарный объем бюджет развитие - 21 миллиард рубль. следующий. государственный гарантия под проект, осуществлять резидент российский федерация, - 50 миллиард рубль. весь нормативный акт, постановление правительство под этот схема уже выходить в 1998 год. следующий. в бюджет закладывать бюджетный ссуда под высокоэффективный контракт на поставка продукция, прежде все экспортный, - 5 миллиард рубль, и конверсия - до 1 миллиард рубль. кроме то, о чем мы говорить и что, к сожаление, сейчас сокращаться по раздел "международный деятельность": 400 миллион доллар - поставка фактически товар наш предприятие машиностроение (индия, китай, куб, другой страна). то быть суммарный, вместе с адресный инвестиционный программа, 106 миллиард рубль - это в тот или иной форма поддержка реальный сектор. суть предложение, собственно говорить, обсуждаться и комитет по промышленность, и бюджетный комитет. в статья 44, где говориться о право правительство осуществлять финансирование на возвратный основа, записывать четкий сумма расход на сезонный закупка сырье и материал для производство товар народный потребление, легкий и текстильный промышленность на возвратный основа, обозначать этот сумма - до 2,5 миллиард рубль, предоставлять в течение 1999 год на возвратный основа. источник - реальный возврат от тот средство, который быть по легкий промышленность (примерно 1 миллиард рубль быть), и плюс сейчас мы развертывать работа по взыскание все ссуда, как валютный, так и рублевый, который выдаваться в последний год. мы считать, что можно реально обеспечивать этот 2,5 миллиард на возвратный основа. вот такой предложение мы просить коллега поддерживать, чтобы фактически раздел "прочий расход", а именно резервный фонд, не оставлять на ноль, что быть в случай принятие этот поправка. (выкрик из зал.)
председательствующий. юрий михайлович, бюджетный комитет уже выступать. "за" и "против" прозвучать. что вы хотеть добавлять? воронин юрий михайлович. приседать, коллега, сейчас проголосовать, и быть объявлять перерыв на 30 минута.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! (шум в зал.)
председательствующий. тихо.
воронин ю.м. когда координатор фракция сергей николаевич решульский просить предоставлять слово тихонов владимир ильич, то, наверное, это быть не просто так. во фракция мы специально обсуждать этот проблема и говорить, по какой направление можно быть бы решать сегодняшний вопрос, учитывать политический голосование. там быть и о то, какой раздел необходимо увеличивать, и о то, с какой раздел можно быть бы снимать. я поддерживать предложение по 2,5 миллиард, и если вы формально ставить вопрос, михаил михайлович, давать проголосовать так, как записывать в поправка 90: из "прочий расход". а "прочий расход" мы пополнять из средство на обслуживание государственный долг. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, все, "за" и "против" прозвучать. я ставить на голосование... а, юрий дмитриевич. пожалуйста.
маслюков ю.д. я хотеть бы предостерегать уважаемый депутат. быть как бы лежать на поверхность источник, и очень удобно, наверное, схватывать и так разделять. но я хотеть бы просто объяснять, в чем суть дело. быть два направление. когда мы говорить о международный деятельность, то мы снимать прежде все с наш промышленность, о который якобы так печься. потому что пензенский дизель, кроме куба, никто не нужный. стоять они сейчас около 3 миллион рубль. далеко нужно быть увеличивать этот количество до 30 миллион рубль. мы, снимать 200 миллион доллар, автоматически зарезать поставка на куба, "пензадизельмаша" ставить на колено. но самый главное, мы лишать возможность кредитование крупный стройка век в индия и в китай. не делать это, ради бог, потому что никогда правительство с это не соглашаться. второй. вы говорить: давать не быть платить внутренний долг. ну, давать как бы зажимать тихонечко 10 миллиард из тот 65, который быть, и распределять они: 3 давать туда, 2 давать сюда и так далее, у мы много потребность. товарищ, я просто хотеть вы напоминать, что у мы сейчас идти очень активный работа с международный валютный фонд и миров банк, и источник получение наш дополнительный кредит, и в тот число... вы знать: вместо 17,5 миллиард мы закладывать 6,5, мы делать вид, что все остальное мы прощать, но мы еще не договариваться. как только мы выходить за цифра, который сегодня быть и который мы еще приходиться 20 раз доказывать, мы терять возможность получение вот это транш. значит, бюджет оставаться несбалансированный вообще. или мы нужно быть платить дополнительно 9,5 миллиард доллар. это сопоставимый со весь наш доход, который мы быть иметь. у я большой просьба, уважаемый депутат: быть бдительный при рассмотрение этот предложение, потому что они мочь приводить мы просто к катастрофа.
председательствующий. коллега, ставить на голосование поправка депутат тихонов... владимир ильич, пожалуйста. (шум в зал.) нет, один же отстаивать поправка-то, как же голосовать?
тихонов в.и. уважаемый юрий дмитриевич, если вы помнить, в текстовый статья в третий чтение записывать, что весь дополнительный доход делиться на два часть. первый часть - 50 процент дополнительный доход идти на обслуживание государственный долг. если мы так печься о государственный долг, пусть поправка оставаться в такой вариант: сниматься с "прочий расход". а вот второй часть дополнительный доход и направлять как раз в тот число и на "прочий расход", для то чтобы пополнять то, что мы оттуда изымать на промышленность и энергетик.
председательствующий. весь, коллега, я мочь поставлять на голосование? да, юрий дмитриевич, пожалуйста.
маслюков ю.д. я хотеть сказать, что это ведь чрезвычайный ситуация и только в такой вид она позволять мы решать задача. пожалуйста, приходить к мы работать, владимир ильич, мы вы с удовольствие предоставлять возможность побеседовать с маркес-руарт и с другой товарищ.
председательствующий. владимир кузьмич - по ведение. пожалуйста.
гусев в.к. уважаемый геннадий николаевич, вы заранее прощать и прощать, депутат. ну, вы понимать, мы с вы сейчас совершенно в не равный положение. мы без конец поучать. в конец конец, когда мы управлять страна, она развиваться нормально. и нельзя в такой положение ставить мы, председатель комитет. вы не давать мы выступать по три-четыре минута. поэтому такой создаваться впечатление.
председательствующий. владимир кузьмич, вы прекрасно знать процедура. это быть при третий чтение. сейчас идти речь о поправка, который в таблица. поэтому я и хотеть поставлять на голосование поправка, который озвучивать владимир ильич тихонов. он предлагать: из отклонять поправка, вернее... нет, из таблица принимать отдельно голосовать этот поправка. чтобы она принимать, да? номер 90. тут сразу три обсуждаться. по 90-й, пожалуйста, принимать решение. кто без карточка и желать бы проголосовать? лахова - за. показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, объявляться перерыв на 30 минута. александр дмитриевич, вы еще сегодня долго стоять.
жуков а.д. нет, я уточнять хотеться.
председательствующий. а, уточнять.
жуков а.д. означать ли это, что "прочий расход" сокращать на 1,5 миллиард много, чем мы предлагать, да?
председательствующий. уточнять.
(после перерыв) председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. уважаемый депутат, я просить проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, присаживаться, пожалуйста. сейчас я объявлять регистрация. просить зарегистрироваться. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 48 мина. 52 сечь.)
присутствовать 408 чело.        90,7%
отсутствовать  42 чело. 9,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. уважаемый депутат, я еще раз просить, пожалуйста, приседать. пока вы присаживаться, я зачитывать депутатский запрос, иначе они сегодня просто не уходить.бабурин - скуратов, бабурин - скуратов. венгеровский - драганов. яшин скуратов. лукашев - путин, лукашев - скуратов, лукашев - степашин.сулакшин - примаков. авалиани - скуратов, авалиани - сергеев. гончаркрупнов. мельников, смолин - примаков. макашов - иванов. шелищ скуратов, шелищ - примаков. уважаемый депутат, продолжать наш работа. владимир ильич тихонов - по порядок ведение. александр дмитриевич жуков, пожалуйста, просить вы проходить на трибуна.
тихонов в.и. уважаемый светлана петровна и александр дмитриевич! я просить, чтобы все-таки быть давать разъяснение. наш поправка - мой и владимир кузьмич гусев - гласить: выделять дополнительно сверх тот сумма, который уже утверждать и за который мы проголосовать, 2,5 миллиард, а не то, что получаться, - 1 миллиард... и они в состав этот 2,5 миллиард. я хотеть бы, чтобы быть давать разъяснение. от это быть зависеть голосование по поправка 77, где вообще 4 миллиард предусматривать дополнительно в раздел "промышленность...".
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. мы голосовать поправка 90. этот поправка к текст закон о бюджет предусматривать увеличение раздел "промышленность, энергетика и строительство" на 2,5 миллиард рубль. этот поправка не к то, что предлагать комитет по бюджет (а он предлагать увеличивать на 1 миллиард), а альтернативный поправка. она предусматривать увеличение не на 1, а на 2,5 миллиард рубль. поэтому очевидно, что этот увеличение к тот цифра, который быть в базовый проект закон о бюджет. а что касаться 77-й - пожалуйста, можно и 4 проголосовать, и еще много, ради бог, но источник нужный. я по-прежнему настаивать на то, что тот источник, который вы давать, - уменьшение раздел "прочий расход" - это абсолютно нереальный источник. поэтому, ну, что же, можно проголосовать 77-ю, пожалуйста.
председательствующий. кузнецов михаил варфоломеевич - по порядок ведение.
кузнецов м.в., фракция либерально-демократический партия россия. у мы такой предложение: если поправка вызывать сомнение - вернуться и проголосовать она, чтобы сомнение уже не быть. мы предлагать вернуться к проголосовать поправка.
председательствующий. вообще, по наш регламент к принятый поправка мы уже не возвращаться. у мы нет такой процедура. пожалуйста, михаил михайлович задорнов, вы - слово.
задорнов м.м. уважаемый депутат, уважаемый светлана петровна! я вы говорить откровенно: при снятие помимо 1,5 еще вот этот 2,5 миллиард рубль с раздел "прочий расход", что зафиксировать в поправка тихонов и гусев, правительство работать не в состояние. упасть самолет в иркутск - у мы нет ни рубль на оказание немедленный помощь. лесной пожар в хабаровск - у мы нет ни копейка, чтобы посылать туда самолет. то быть, по существо, это просто полностью парализовать работа правительство. убедительный просьба вернуться и переголосовать поправка 90, 93, принимать взвешивать решение. при голосование данный поправка мы давать свой предложение, который гарантировать направление 2,5 миллиард на легкий и текстильный промышленность.
председательствующий. так, пожалуйста, владимир ильич тихонов. ваш точка зрение как автор поправка 90. 93-ю мы еще не голосовать.
тихонов в.и. поправка 93 - тот же самый поправка, только автор другой. я настаивать на этот поправка. и если я обвинять в то, что с раздел "прочий расход" нельзя снимать, а в самый поправка якобы 1 миллиард уже не учитываться, тогда не надо противоречить сам себя, тогда быть считать "прочий расход" от тот сумма, который первоначально быть записывать. надо применять один и тот же тип расчет, а не так: в один случай к один сумма добавляться, в другой случай от совершенно другой отниматься.
председательствующий. так, пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. ну, если владимир ильич настаивать, тогда надо вернуться к голосование по этот поправка и проголосовать, чтобы все быть это понятный и не быть другой чтение этот поправка: предлагаться дополнительно к 1 миллиард, который предлагать комитет по бюджет и мы с вы утверждать, проголосовать таблица поправка (за исключение вот этот поправка), еще добавлять 2,5 миллиард. надо четко это проголосовать, тогда у мы не быть спор и в дальнейший разночтение. предлагаться вернуться и проголосовать в такой редакция этот поправка: за счет сокращение раздел "прочий расход".
председательствующий. ивер василий михайлович.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый александр дмитриевич, я полагать, что нет необходимость возвращаться и повторно голосовать, поскольку перед то, как мы приступать к голосование, вы абсолютно четко сказать, что к 1 миллиард добавляться еще 2,5. можно подымать стенограмма, и, по-моему, мы это увидеть. и в целое я предлагать двигаться далеко.
жуков а.д. это не так. это быть предложение николай иванович рыжков. и то, что я он просто спрашивать: "иметь ли вы это в вид?", - вовсе не означать, что я с это соглашаться. я продолжать настаивать на то, что мы голосовать поправка, который предусматривать увеличение на 2,5 миллиард сумма (она, кстати, здесь в левый сторона указывать), вносить правительство.
председательствующий. уважаемый коллега, чтобы мы разрешать этот ситуация, давать я поставлять на голосование. кто за то, чтобы вернуться к поправка? определяться, пожалуйста, голосование. пожалуйста, никитин валентин иванович.
никитин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. я понимать так. мы ведь проголосовать за поправка 90. мы еще подходить к поправка комитет и там проголосовать, окончательно тогда затверживать этот сумма, и все. не надо возвращаться.
председательствующий. александр дмитриевич, ваш точка зрение.
жуков а.д. я не понимать. какой поправка вы иметь в вид? какой "другой" вы иметь в вид? номер называть.
никитин в.и. ну вы же сам заявлять о то, что комитет добавлять 1 миллиард рубль уже.
жуков а.д. мы уже это проголосовать. мы проголосовать с вы таблица поправка, за исключение тот, который вынести на отдельный голосование. поэтому мы с вы утверждать решение комитет. теперь вноситься решение комитет альтернативный поправка. поправка комитет быть: увеличивать этотраздевать на 1 миллиард рубль. поправка владимир ильич тихонов, 90-я, альтернативный: увеличивать не на 1, а на 2,5 миллиард. так же, как и поправка 93. еще раз повторять: если владимир ильич настаивать на то, что надо добавлять этот 2,5 к 1 миллиард, пожалуйста, давать проголосовать это, вынести на голосование.
председательствующий. михаил михайлович задорнов.
задорнов м.м. светлана петровна, уважаемый депутат! мы убедительно настаивать на возвращение к этот поправка. для мы дальнейший рассмотрение документ с такой поправка терять полный смысл, я об это заявлять как официальный представитель правительство. невозможно работать при прохождение такой поправка.
председательствующий. пожалуйста, кулик геннадий васильевич.
кулик г.в., заместитель председатель правительство российский федерация. уважаемый коллега (я мочь вы так называть), ну вы хоть поддерживать элементарный просьба правительство! мы хотеть точно понимать позиция государственный дума. как я понимать, быть разночтение. добавляться ли на промышленность кроме то миллиард, который быть в предложение бюджетный комитет... вы поправка, который принимать бюджетный комитет, кроме перечисленный статья, одобрять, то быть как бы увеличивать уже на миллиард. это дополнительно 2,5 миллиард. это первый, что мы интересовать. и второй: какой источник покрытие? если вы предлагать сокращать раздел "прочий расход", то просто (и специалист, и я вы говорить) там тогда ноль оставаться на выполнение закон о чернобыль. там нет совершенно никакой резерв, чтобы прежде все поддерживать регион, предприятие в период, когда случаться беда, а у мы такой случай каждый день, да еще и не по один. поэтому мы хотеть понимать, чтобы мы сам определяться, как далеко себя вести. в связь с это я просить вернуться к поправка, четко сформулировать, что же вы хотеть проголосовать и за счет какой источник, и мы вы высказывать свой отношение к этот дело. ну простой просьба, чтобы мы понимать хоть одинаково, что мы предлагать сделать. по-моему, нормально? я просить бы это сделать.
председательствующий. я предоставлять сейчас слово владимир кузьмич гусев как председатель комитет, который являться автор этот поправка. и потом давать быть уже определяться. включать микрофон.
гусев в.к. вы видеть, что... в конец конец, я сказать, это беспрецедентный нажим правительство на дума. я расценивать так. ну что это? это совершенно... давить под пресс, прямо как...
председательствующий. владимир кузьмич, пожалуйста, ваш точка зрение. вы высказываться? включать микрофон гусев.
гусев в.к. хорошо, давать вернуться.
председательствующий. я ставить на голосование. пожалуйста, определяться голосование. все в ваш сила. кто за то, чтобы вернуться к этот поправка? кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        83,1%
проголосовать против 48 чело. 16,6%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   290 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. я просить владимир ильич тихонов сформулировать поправка, за который мы быть сейчас голосовать, поправка 90. мы к она вернуться. пожалуйста, владимир ильич, сформулировать, чтобы все быть ясно. затем мнение комитет, и быть голосовать.
тихонов в.и. мой поправка гласить: добавлять 2,5 миллиард рубль в раздел "промышленность, строительство и энергетика". мой предложение первоначальный быть: сделать это за счет раздел "прочий расход", сверх... не мой вина, что из "прочий расход" под другой поправка деньги взять. я предлагать (и фракция предлагать) вариант: в выступление попытаться раскладывать все по полочка, как хорошо все перераспределять этот деньги. выступать с этот вопрос не давать.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич. и я ставить на голосование.
жуков а.д. владимир ильич, уважаемый, вы все-таки сформулировать, к что добавлять этот 2,5 миллиард, чтобы быть ясность в этот вопрос. к какой сумма добавлять: к первоначально утверждать или к увеличивать на 1 миллиард? иначе депутат не понимать, к что добавлять.
тихонов в.и. ладно, согласный на первоначально утверждать.
председательствующий. пожалуйста, геннадий андреевич зюганов.
зюганов г.а., руководитель фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть обращаться к правительство. вы прекрасно понимать, что без то, чтобы быть дополнительный ассигнование в промышленность, никакой рост не быть и во второй полугодие. вы сам предлагать, какой быть у вы вариант для то, чтобы этот 2,5 миллиард попадать в бюджет не из тот статья, в отношение который вы пугаться. хотя я абсолютно уверенный: что касаться дополнительный расход правительство, то, если вы понадобиться, вы они находить где угодно. потому что в страна столько средство, который растекаться по преступный рука, что даже трудно называть общий сумма: кто 100 миллиард называть, кто 120 и так далее. вы сам вносить конкретный предложение. вы не загонять дума и себя в тупик.
председательствующий. орлов светлана юрьевна. видеть, жебровский. потом - депутат жебровский. на карточка лозинская.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! абсолютно правый геннадий андреевич, что сегодня, когда мы принимать бюджет российский федерация, один из основной позиция - это действительно поддержка промышленность, ну, и сельский хозяйство. но мы прекрасно понимать, что правительство впервые начинать делать такой вещь, так сказать, набираться политический мужество, - это то, что связывать с монополия на алкоголь, то, что связанный с контроль за лес, то, что связанный с контроль за рыба. и конечно, правительство находить этот доход. на 65 миллиард снижать налоговый база для промышленность в бюджет. теперь основной позиция, самый главное. мы просто не мочь тронуть сегодня уже этот статья - "прочий расход". вспомнить приморский край, наводнение. откуда быть давать деньги? засуха, хабаровский край, лесной пожар. оттуда. сахалин, то, что случаться, трагедия. это быть как раз резервный фонд правительство. я думать, если мы доверять правительство, давать не быть ломать весь система, который отлаживать, они находить этот 2 миллиард. и еще дополнительно поддерживать промышленность. а сейчас принимать так, как это быть.
председательствующий. жебровский станислав михайлович.
жебровский с.м. я вот заканчивать тот же, чем заканчивать светлана юрьевна: действительно, давать поддерживать правительство. правительство мы сейчас говорить, то правительство, за который мы в большинство все-таки проголосовать... поэтому поддерживать, но потребовать от правительство то, о чем задорнов здесь говорить, сделать специальный запись в постановлять часть наш постановление. еще хотеть сказать: давать не забывать, что "прочий расход" - это деньги, выделять в тот число и на выборный система, на выборы в государственный дума. мы все понимать, что от то, какой быть государственный дума, быть зависеть судьба весь страна. поэтому сейчас мы поддерживать, думать о будущее. спасибо.
председательствующий. степанов владимир алексеевич. подождать, сейчас. депутат степанов включать микрофон.
степанов в.а., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, уважаемый коллега! я просить вы не трогать, принятоен решение оставлять в сила. здесь поправка мочь быть только в один за счет какой статья профинансировать, выделять бюджетный ссуда текстильный и легкий промышленность. если вспомнить весь последний год, что мы вместе с вы работать, то у мы быть каждый год один ситуация. мы с вы (а у мы практически во весь регион быть текстильный предприятие и предприятие легкий промышленность) голосовать за выделение средство, за государственный поддержка отрасль. правительство, как всегда, особенно минфин, минэкономики, игнорировать и не исполнять, и только в декабрь принимать (а иногда вообще не принимать) инструкция, как расходовать этот средство. правительство не финансировать отрасль даже когда мы записывать строчка в бюджет. поэтому мы сегодня ведь принимать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, заканчивать.
степанов в.а. фактически мы принимать решение не по расход из бюджет. владимир ильич в свой доклад говорить, что на рубль, выделять отрасль, четыре рубль получать наш бюджет. поэтому просить оставлять это в сила, а правительство находить, по какой статья профинансировать отрасль.
председательствующий. уважаемый коллега, я видеть еще очень много рука. мы сейчас обсуждать... послушать, что я вы предлагать. я сейчас давать слово михаил михайлович задорнов, затем еще владимир кузьмич гусев или владимир ильич тихонов, как автор поправка, и поставлять на голосование. но уже все понятно, мы же дискуссия проводить. пожалуйста, михаил михайлович, вы слово.
задорнов м.м. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! прежде все я обращаться к владимир ильич и владимир кузьмич, к автор поправка. первый. мы готовый (и говорить это здесь публично) профинансировать легкий и текстильный промышленность в размер до 2,5 миллиард рубль, как это и быть в поправка депутат. мы вести такой работа. геннадий васильевич мочь дополнять, он только что быть в узбекистан, где мы (в тот число и вести переговоры о долг, который мы должный узбекистан) обсуждать именно вопрос поставка хлопок для предприятие легкий и текстильный промышленность россия. мы предлагать второй абзац статья 44 вносить законопроект о федеральный бюджет излагать в следующий редакция: расход на сезонный закупка сырье и материал для производство товар народный потребление и товар производственно-технический назначение текстильный и легкий промышленность до 700 миллион рубль в предел средство, поступать от возврат ранее выдавать на указанный цель бюджетный ссуда (именно такой сумма сейчас находиться у этот предприятие), а также плата за пользование они и до 1800 миллион рубль дополнительный бюджетный ссуда в предел финансовый год с уплата процент... и далее по текст. сомневаться я сказать, что мы такой образ, именно за счет текстовый статья, давать мы на этот право, финансировать бюджетный ссуда по северный завоз (предоставлять практически 2,5 миллиард в текущий год), весь фонд льготный кредитование сельский хозяйство, ссуда лесной промышленность. и мы готовый, я это говорить публично, если быть такой статья, профинансировать в размер 2,5 миллиард расход на сезонный закупка сырье и материал для легкий и текстильный промышленность. механизм этот в случай появление этот статья в закон о бюджет быть полностью реализовать.
председательствующий. но мы нужный письменный текст поправка. (шум в зал.) ну, подождать, я весь видеть, артур николаевич. пожалуйста, я предоставлять слово владимир кузьмич гусев.
гусев в.к. уважаемый депутат, уважаемый светлана петровна, уважаемый юрий дмитриевич и михаил михайлович! вы сужать наш поправка до ссудный обеспечение предприятие легкий и текстильный промышленность. мы оба с владимир ильич, когда предлагать это, иметь в вид хотя бы минимальный обеспечение финансирование метростроение, лесной промышленность, я уже называть некоторый летный полигон... поэтому нельзя это сводить к то, о что вы говорить, михаил михайлович. и я хотеть, михаил михайлович, как товарищ свой вы сказать: когда вы призывать депутат, чтобы сравнивать, сколько сделать, выполнять, сколько инвестиция быть в 1998 год... здесь минэкономики быть, я докладывать депутат: 4 процент от запланировать на 1998 год! (шум в зал.) я не такой упорный человек, чтобы лоб пробивать стена. я считать, что особенно опыт юрий дмитриевич, андрей георгиевич шаповальянц и ваш, михаил михайлович, опыт позволять подумать и предлагать мы источник финансирование. ну мы же не враг россия, мы же не хотеть, чтобы промышленность стоять! когда геннадий васильевич, многоуважаемый, действительно человек дело... но вы говорить, что снимать на 60 миллиард рубль налог с промышленный предприятие. да ни один предприятие не работать, с что вы снимать?!
председательствующий. пожалуйста, владимир ильич, вы слово, как автор поправка, и быть голосовать.
тихонов в.и. уважаемый коллега, вот передо я лежать распределение тот самый бюджетный ссуда, о который говорить сейчас михаил михайлович задорнов. 1994, 1995, 1996, 1997 год. каждый год записывать выделение бюджетный ссуда в этот масштаб цена: 2,5 миллиард рубль. за четыре год вместо 10 миллиард выделять 1 миллиард 292 рубль. вернуть практически весь ссуда, два треть. не вернуть только тот предприятие, который к текстильный промышленность никакой отношение не иметь и который сегодня даже в реестр предприятие нет. даже при этот развал текстильный промышленность все равный давать деньги в бюджет.
председательствующий. вы настаивать...
тихонов в.и. я за то, чтобы этот поправка оставаться и быть проголосовать.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, точка зрение...ну, степан степанович, к ваш поправка подходить чуть поздно. по ведение степан степанович сулакшин. ну, давать определяться голосование.
сулакшин с.с. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! ясно как божий день: фракция жириновский поменять свой решение. быть 241 голос, сейчас при переголосование 2,5 миллиард быть снимать, владимир иванович тихонов, они не проходить. поэтому единственный способ сейчас сохранять для промышленность этот сумма... а правительство, когда он надо быть, на уставный фонд банк развитие 4 миллиард находить, очень просто находить! сейчас просто идти давление и шантаж государственный дума. идти подрыв реальный сектор. я предлагать по порядок ведение принимать сейчас решение голосование: отказываться от решение вернуться к голосование поправка 90. просить голосовать.
председательствующий. я не мочь ставить на голосование ваш предложение, потому что автор поправка настаивать на голосование, и я обязывать соблюдать процедура. по порядок ведение - геннадий андреевич зюганов. затем - кулик геннадий васильевич.
зюганов г.а. я предлагать тихонов, гусев, задорнов сейчас удаляться на 10-15 минута и поискать приемлемый решение. если не находить - прийти и докладывать дума. а мы двигаться далеко, рассматривать следующий статья.
председательствующий. мочь быть... действительно, это очень разумный предложение. геннадий васильевич кулик.
кулик г.в. я думать, что мы находить решение. геннадий андреевич, владимир кузьмич, я не думать, что вы я причислять к тот, кто против россия что-то хотеть сделать. реальный возможность помогать текстильный промышленность - только через предоставление льготный кредит, что и предлагать сегодня правительство. и мочь вы объяснять. если вы записывать: отдавать бюджетный деньги, то в соответствие со многий наш ранее принятый закон мы акционерный предприятие отдавать бюджетный деньги не иметь право. значит, мы быть полгода заниматься то, что на этот сумма оформлять, выпускать различный акция дополнительный, оформлять и переоформлять государственный собственность. в результат текстильщик, кроме издевательство, ничто не получать. хотеть послушать добрый совет и помогать текстильный промышленность? надо соглашаться с бюджетный ссуда с один четвертый учетный ставка цб. это реальный помощь, который (этот статья быть записывать) мочь помогать текстильщик. они вы сказать спасибо. остальное - это просто наш выдумка и иллюзия. год потребоваться для то, чтобы это все оформлять. в такой вид принимать наш другой закон.
председательствующий. владимир ильич тихонов. и сейчас быть определяться.
тихонов в.и. запись статья о выделение бюджетный ссуда без наличие источник финансирование приводить к то, что в предыдущий пятилетка текстильщик этот ссуда не получать. резюме быть такой: не записывать в расходный часть закон о бюджет.
председательствующий. уважаемый коллега, геннадий андреевич предлагать, на мой взгляд, правильный решение. у мы еще очень много... (шум в зал.) ну послушать, пожалуйста! у мы еще много другой поправка, который выдергивать из таблица принимать поправка. мы быть еще в течение 15-20 минута по они определяться. если вы не возражать, предлагать владимир кузьмич, владимир ильич, задорнов, представитель правительство...
из зал. рыжков!
председательствующий. ну подождать с рыжков! давать я предложение сделать. ну прямо весь готовый сейчас говорить! минута на 10-15 для консультация надо где-то садиться, посмотреть весь это и потом либо докладывать мы свой позиция, либо мы быть голосовать поправка, как это полагать по регламент. не возражать вы против это? не возражать автор поправка против это? пожалуйста, я просить: в течение 10-15 минута определяться, пожалуйста. а мы пойти далеко по наш другой поправка. у мы очень много поправка, уважаемый коллега. давать двигаться. вот сейчас я должный предоставлять слово... пока, степан степанович, ваш поправка тоже оставаться. мы она быть голосовать тогда, когда быть голосовать, как вы просить, поправка тихонов и другой. пожалуйста, светлана евгеньевна савицкая - по порядок ведение.
савицкая с.е., фракция коммунистический партия российский федерация. светлана петровна, я бы хотеть, прежде чем они сейчас уходить обсуждать этот вопрос, чтобы мы понимать, что речь идти не об один только текстильный промышленность, а речь идти о промышленность в целое. и чтобы тот, кто сейчас быть обсуждать, тоже иметь это в вид. вот о что я хотеть бы напоминать.
председательствующий. я еще раз говорить, мы не мочь выходить за рамка поправка. они быть определяться по поправка вносить. так, пожалуйста, депутат лисичкин. я предоставлять вы слово. вы просить ряд поправка изымать из таблица принимать поправка, комитет предлагать к принятие, и по они определяться персонально.
лисичкин в.а. прежде все, уважаемый коллега, происходить чисто технический ошибка. я сказать: "просить включать поправка со 129 до 134". включать только два. светлана петровна, у мы к поправка 134 нет никакой претензия, поэтому мы просить она восстанавливать в список принимать поправка. а вот поправка 129, 130, 131, 132 и 133 просить вынести на отдельный голосование. это у я первый просьба.
председательствующий. уважаемый коллега, чисто по технический причина я ставить на голосование поправка 134, потому что она оказываться вынести за таблица. пожалуйста, определяться. комитет против она возражение не иметь. кто за то, чтобы принимать она? частично учитывать, как предлагать комитет. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, депутат лисичкин, вы - по поправка 129, для обоснование, слово.
лисичкин в.а. я хотеть, светлана петровна, прежде чем приступать к остальной поправка, высказывать общий замечание. дорогой коллега, я хотеть обращать ваш внимание на то, что начинать с 1994 год по 1998 год у мы непрерывно идти ухудшение бюджетный финансирование социальный сфера. приводить цифра. фактический исполнение по отношение к показатель на социальный сфера утверждать бюджет в 1994 год составлять 32,5 процент, в 1995 - 32,4, в 1996 - 82,9, в 1997 - 47,4. в 1998 год, как я уже говорить в комитет, если пенсия военнослужащий вычесть из общий социальный бюджет, поскольку это идти через бюджет министерство оборона, у мы доля затрата федеральный бюджет на социальный политика снижаться с 3,4 процент в прошлый год до 3,2 процент в этот год. вот этот общий замечание ко весь этот поправка. мы непрерывно ухудшать социальный положение в связь с то, что бюджет ежегодно все мало и мало тратить на социальный политика. теперь переходить к поправка 129. по закон оплата доставка пенсия пенсионер правительство должно предусматривать в федеральный бюджет. перелагать это на пенсионный фонд, то быть заставлять пенсионер из свой кошелек платить за доставка, - это, извинять, безнравственный. у мы скоро выборы, и я не представлять, как депутат быть смотреть в глаз свой избиратель, бабушка и дедушка, когда они сказать: быть любезный, за свой счет оплачивать доставка ваш пенсия. поэтому я просить за 2,8 миллиард проголосовать.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. светлана петровна, я еще раз вы убедительно просить (и депутат, который вносить поправка), поскольку мы с вы проголосовать за сбалансированный распределение, определять источник, откуда вы хотеть снимать этот 2,8 миллиард, конкретно называть статья. (потом, наверное, надо быть спрашивать депутат лисичкин.) теперь по существо вопрос. поправка, здесь обозначать, предусматривать увеличение расход по раздел "социальный политика" от 30 миллиард: поправка 132 - на 30 миллиард увеличивать по этот раздел, 130-я - на 12 миллиард, 129-я - на 2,8 миллиард. весь этот цифра, конечно, таков, что реализовать они невозможно в сила совершенно объективный причина. и я думать, что вы порядок цифра понимать. теперь по состояние дело в социальный сфера. на самый дело рост расход по данный раздел, один из немногие, кстати, в бюджет, по сравнение с 1998 год предусматривать. а именно: в бюджет 1998 год быть предусматривать сумма 35 миллиард. сейчас правительство предусматривать 41,5. если в процент к расход быть 7,01 процент, сейчас - 7,21 процент. далее. весь вопрос, касаться взаимоотношение с пенсионный фонд... да, мы внимательно на заседание комитет это рассматривать. и действительно депутат из комитет по труд и социальный политика задавать целый ряд вопрос: по погашение задолженность (но здесь уже информация правительство прозвучать), по доставка пенсия и так далее. я хотеть бы обращать ваш внимание вот на что. во-первых, правительство запланировать внеплановый, внебюджетный источник серьезный дополнительный поступление в пенсионный фонд, а именно гуманитарный помощь на сумма 1 миллиард доллар. в перевод на рубль порядок 25 миллиард рубль быть реализовать, и деньги быть направлять в пенсионный фонд. это внебюджетный источник пополнение пенсионный фонд. как вы понимать, 25 миллиард вполне способный покрывать в тот число и расход по доставка пенсия на сумма 2,8 миллиард рубль, а это по существо средство государство, а не пенсионер, вот этот дополнительный помощь. далеко. комитет по труд и социальный политика (и сегодня уже председатель комитет это озвучивать) предлагать целый ряд дополнительный источник доход, который мочь быть получать и который можно быть бы направлять в доход бюджет и пенсионный фонд в процесс исполнение бюджет. в первый очередь - дополнительно, от проведение лотерея, называться сумма 12 миллиард рубль. мы ничто не иметь против этот поправка, и в третий чтение такой текстовый поправка должный быть утверждать, весь дополнительный доход сверх предусматривать в бюджет 500 миллион от лотерея мочь быть направлять на финансирование раздел "социальный политика". далеко предлагаться еще целый ряд источник, о который я сейчас подробно говорить не быть. это и увеличение акциз на различный товар, на алкоголь, на табак, который также мочь быть направлять на финансирование раздел "социальный политика". и я думать, что в конечный итог после то, как мы с вы рассматривать налоговый законопроект, и при неизбежный корректировка закон о бюджет, скажем, после исполнение бюджет за первый квартал, мы к этот вопрос вернуться. поэтому комитет по бюджет считать, что расход по раздел "социальный политика" мочь быть увеличивать лишь на 100 миллион, фактически этот целевой увеличение на исполнение закон "об инвалид" - на инвалидный коляска. больший увеличение в этот ситуация (я описывать весь дополнительный источник, который давать сумма, существенно превышать, чуть ли не в два раз, то, что быть в бюджет), - больший увеличение этот раздел не требовать сегодня. поэтому комитет по бюджет просить вы голосовать против обозначать поправка: 129, 130, 131, 132 и 133. спасибо за внимание.
председательствующий. но они же в таблица принимать поправка, александр дмитриевич!
жуков а.д. я тогда еще раз объяснять. они находиться в таблица принимать поправка, против каждый из они написать: "частично учитывать", поскольку по этот раздел мы предлагать добавлять 100 миллион рубль. поэтому в размер 100 миллион они частично учитывать.
председательствующий. все ясный. уважаемый коллега, я мочь ставить на голосование? точка зрение прозвучать. владимир александрович лисичкин, ну давать кратко, что вы хотеть сообщать еще, и быть голосовать.
лисичкин в.а. коллега, я хотеть, чтобы вы осознавать, что в 1998 год мы входить (в бюджетный год) с долг пенсионер 36 миллиард рубль. в 1999 год мы входить с долг 67 миллиард рубль. по наш расчет, в 2000 год, если мы сейчас с вы ничто не принимать, мы входить с долг 112 миллиард рубль. это надо каждый понимать. это первый. второй. как можно 100 миллион рубль, который, как вы написать, частично учитывать... но они же учитывать только на ортопедический нужда, а к остальной позиция (поправка 129, 130, 131, 132 и 133) абсолютно никакой отношение этот 100 миллион не иметь. а вы писать напротив этот позиция, что они учитывать. не надо тогда быть они включать сюда.
председательствующий. хорошо. позиция ясный. по порядок ведение - валентин степанович романов, и я ставить на голосование этот поправка. определяться голосование, пожалуйста.
романов в.с. александр дмитриевич, уважаемый депутат! вопрос принципиальный. впереди еще поправка 137, мой, - 200 миллион. комитет говорить: пусть быть 100. у я полный ясность, что, скажем, 30 миллиард за счет алкоголь, табак и акциз - видимо, нереально. но, александр дмитриевич, все же, отбивать даже маленький поправка депутат романова, в 200 миллион, на социальный раздел... а я ведь указывать на источник сокращение расход - на администрация президент, как пример. сказать: какой данные располагать комитет по бюджет, когда мы с правительство единый мнение о необходимость жесткий, последовательный монополия государство на алкоголь и табак? какой цифра вы закладывать? на что вы ориентироваться? пожалуйста.
председательствующий. валентин степанович, вы я прощать. мы сейчас обсуждать пока не ваш поправка. когда быть... я же предоставлять вы возможность выступать, когда подходить к ваш поправка. ну что же мы? мы должный определяться по этот поправка, а потом уже далеко...
романов в.с. по поправка лисичкин я говорить.
председательствующий. лисичкин сам обосновывать свой позиция. уважаемый коллега, я мочь ставить на голосование? маслюков юрий дмитриевич. я видеть, еще аничкин иван степанович. ну вот мы сейчас... уважаемый коллега, хотеть вы сказать, по регламент я обязывать предоставлять слово автор и представитель комитет, иначе у мы возникать дискуссия по каждый поправка.давать я предоставлять сейчас слово иван степанович аничкин, а потом юрий дмитриевич, и быть определяться по этот поправка. (выкрик из зал.) до три минута, да, совершенно верно.
аничкин и.с. уважаемый светлана петровна, вы ничто не нарушать, поскольку я один из автор этот поправка. поэтому я хотеть бы, уважаемый коллега, объяснять, что это мы просто условно называть, что это наш поправка. это все, что должный быть выделять в соответствие с наш закон. закон "о порядок финансирование государственный пенсия..." четко предусматривать выделение средство на доставка пенсия в размер 2,8 миллиард рубль за счет федеральный бюджет. мы ничто ни у кто не просить, выдавать мы все, что определяться закон. что касаться 12 миллиард. это нестраховой период, тоже предусматривать закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия", статья 2. вот то, что мы просить. поэтому ваш голосование должно определять, быть ли в 1999 год хотя бы более или менее нормальный уровень пенсия или он не быть. что касаться ужасный цифра, который пугать александр дмитриевич, 30,5 миллиард, - это долг 1998 год. мы единственный здесь просить у правительство: определять источник финансирование. это цифра, который называть правительство, сказать, что они погасить долг. мы единственный просить у правительство: определять источник финансирование. поэтому мы просить поддерживать хотя бы вот этот два поправка - 2,8 и 12 миллиард. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, юрий дмитриевич маслюков. и быть голосовать.
маслюков ю.д. уважаемый депутат, я просить бы принимать во внимание следующий. что касаться источник финансирование и что касаться вопрос о пенсионный фонд, то с пенсионный фонд это весь согласовывать. это первый. второй. когда мы говорить о то, что пенсия надо доставлять за государственный счет и что быть определенный закон, принимать пять год то назад, это правильный, конечно. но уже четыре год мы действовать по другой правило: доставка тот часть пенсия, который выплачиваться федеральный бюджет, оплачиваться федеральный бюджет, доставка же тот часть пенсия, который выплачиваться региональный бюджет, обеспечиваться региональный. я думать, что не надо уже сейчас устанавливаться система ломать, начинать весь сначала. это вызывать только огромный дисбаланс интерес и лишний склока. следующий. говорить, что долг пенсионный фонд составлять около 37 миллиард, как я понимать владимир александрович. на самый дело по состояние на сентябрь они составлять 30. сегодня они сокращаться на 4 миллиард рубль, и вы знать о мера, который принимать правительство для то, чтобы сокращать этот задолженность. и последний, товарищ. проходить утверждение в этот зал, мы объявлять приоритет номер один социальный политика. притом что весь бюджет сегодня быть выглядеть примерно на 4-5 процент плохо, чем предыдущий, мы постараться социальный сфера обеспечивать так, как никакой другой. я просить бы учитывать это.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование этот поправка. пожалуйста, определяться голосование. мнение комитет по бюджет вы выслушивать. мнение правительство выслушивать. пожалуйста, определяться по поправка 129. пожалуйста, определяться голосование. таблица поправка у вы на рука. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     133 чело.        29,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   138 чело.
не голосовать        312 чело.
результат: не принимать
поправка 130. также определяться голосование. мы ее обсуждать. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     114 чело.        25,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   117 чело.
не голосовать        333 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 131. определяться голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     109 чело.        24,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   111 чело.
не голосовать        339 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 132. определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     110 чело.        24,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   110 чело.
не голосовать        340 чело.
результат: не принимать
не приниматься. и поправка 133. определяться голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     114 чело.        25,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   116 чело.
не голосовать        334 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, послушать, пожалуйста, внимательно. этот поправка мы частично учитывать в редакция комитет. сейчас они у мы фактически выпадать. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. светлана петровна, ничто у мы никуда не выпадать.
председательствующий. не выпадать? все, тогда идти далеко.
жуков а.д. нет. этот поправка частично учитывать в сумма 100 миллион. у я просьба большой по ведение: придерживаться наш регламент. сначала - тот, кто аргументировать поправка, потом - мой ответ, если требоваться - выступление правительство, иначе мы до завтра быть обсуждать этот поправка.
председательствующий. для чистота процедура. послушать, пожалуйста, что я говорить. ведь вы предлагать частично они учитывать.
жуков а.д. да.
председательствующий. мы они вычленять из таблица принимать поправка. такой образ, на мой взгляд, для то чтобы частично они быть учитывать, хотя бы один голосование, я должный поставлять на голосование этот поправка в редакция, предлагать комитет, иначе они просто выпадать у мы.
жуков а.д. не нужно, светлана петровна. зачем? они так и оставаться. они предлагаться принимать в полный объем - они не принимать. соответственно, чисто технически получаться, что они частично учитывать в сумма 100 миллион. это не требовать голосование.
председательствующий. так, я бы хотеться весь же услышать мнение комитет по регламент, чтобы мы поступать здесь совершенно правильно.
из зал. по ведение.
председательствующий. подождать по ведение.
моисеев б.а., фракция "яблоко". спасибо. уважаемый депутат, действительно, светлана петровна право. мы этот поправка изымать из таблица, и таблица быть проголосовать без этот поправка. теперь если комитет считать, что они должный быть проголосовать в тот вид, в который они быть включать в таблица, то нужно предлагать принимать тот поправка, который быть отклонять сейчас в редакция, предлагать комитет.
председательствующий. комитет по бюджет.
моисеев б.а. да.
председательствующий. уважаемый коллега, давать для чистота процедура я поставлять на голосование. вы послушать внимательно. кто за то, чтобы принимать этот поправка в редакция, предлагать комитет по бюджет? пожалуйста, определяться голосование. (выкрик из зал.) ну что же выступать по мотив голосование? голосовать, пожалуйста. уже мотив вы высказывать свой. определяться, пожалуйста, голосование. (шум в зал.) табло нет? уважаемый коллега, по мотив голосование - иван степанович аничкин. пожалуйста, включать микрофон иван степанович аничкин.
аничкин и.с. уважаемый коллега, мы понимать ваш голосование. но еще позавчера я ставить вопрос о то, что этот поправка весь отклонять, по они нет никакой положительный решение. по один поправка, который вносить валентин иванович варенников, там добавлять 100 миллион на коляска. наш конкретный поправка весь отклонять. поэтому мы просить поставлять они в таблица отклонять поправка и сейчас на это настаивать. ничто частично учитывать там нет, ничто по этот конкретный поправка не вносить. поэтому мы настаивать, чтобы они вносить в таблица отклонять поправка, о что и быть голосование. мы не спорить с ваш голосование, но просить, чтобы это быть в таблица отклонять поправка. все.
председательствующий. депутат семаго - по порядок ведение.
семаго в.в., депутатский группа "российский регион". светлана петровна, уважаемый коллега! я понимать, что для многий депутат проблема бюджет неинтересный. но когда в президиум отсутствовать львиный доля руководитель, я думать, что это неправильный. у мы сегодня сложный обсуждение. вы видеть, сколько коллизия. мочь быть, можно быть бы приглашать остальной весь? это не помешать бы дело. спасибо.
председательствующий. владимир владимирович, мы с артур николаевич уж как-нибудь справляться. не волноваться за я, ради бог. уважаемый коллега, послушать я внимательно. для чистота процедура... (выкрик из зал.) но мы выслушивать ваш точка зрение. для чистота процедура: поправка 129, 130, 131, 132 и 133 в редакция, предлагать комитет по бюджет. пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
принимать. следующий поправка - романов валентин степанович. поправка 138. (шум в зал.) я знать, но он должный сам озвучивать это все. пожалуйста, валентин степанович романов.
романов в.с. уважаемый депутат, сожалеть, выходить накладка. я иметь в вид 137-ю, но прозвучать 138-я. 137-я - это мой поправка по раздел "социальный политика". речь идти об увеличение расход на 200 миллион рубль, и указывать источник - сокращение расход на администрация президент и федеральный собрание. комитет по бюджет в принцип поддерживать, сказать: частично учитывать. но учитывать, как мы слышать, 100 миллион конкретно целевой назначение на инвалидный коляска. я просить бы поддерживать и увеличивать расход на "социальный политика" еще на 100 миллион рубль, то быть 200 миллион в сумма.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а.д. уважаемый коллега, я хотеть бы сказать, что наш предложение по раздел "социальный политика" оставаться в сила, как я понимать, дума поддерживать он. что же касаться конкретно источник, вот здесь написать: "за счет сокращение расход на администрация президент и федеральный собрание". да мы в больший объем этот источник учитывать! мы на 1,8 миллиард предлагать сокращать расход на госаппарат. туда включаться и то, что вы предлагать. мы задействовать в больший сумма этот источник. здесь реальный источник увеличение нет. поэтому, уважаемый коллега, еще раз просить поддерживать наш поправка: 100 миллион. а 200 миллион - частично учитывать, половина этот просьба мы удовлетворять.
председательствующий. уважаемый коллега, тогда я должный поставлять на голосование. кто за то, чтобы возвращаться к поправка 137? потому что мы она в общий блок принимать уже. определяться, пожалуйста, голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     174 чело.        98,3%
проголосовать против 3 чело.  1,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   177 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. мотив вы выслушивать. уважаемый коллега, я мочь ставить на голосование поправка 137 в редакция, предлагать валентин степанович романов? я ставить на голосование. определяться, пожалуйста. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     171 чело.        38,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   171 чело.
не голосовать        279 чело.
результат: не принимать
не принимать. но теперь, уважаемый коллега, мы должный определяться по поправка 138, потому что она по просьба валентин степанович уходить из таблица принимать поправка. (выкрик из зал.) сейчас, владимир александрович, заканчивать мы работа по этот поправка, и все. я должный поставлять на голосование поправка 138 в редакция, предлагать комитет по бюджет. это чисто технически, для то чтобы она у мы не выпадать. пожалуйста, определяться. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
принимать. владимир александрович лисичкин - по порядок ведение.
лисичкин в.а. светлана петровна, я выступать от лицо комитет и от фракция, она я сейчас доверять, чтобы я и от лицо фракция выступать. мы настаивать, чтобы поправка со 129 по 133 включительно попадать в таблица исключать поправка, потому что ничто частично учитывать в они нет. это только путать все.
председательствующий. владимир александрович...
лисичкин в.а. я настаивать на голосование, чтобы включать...
председательствующий. я уже поставлять на голосование. вы я прощать, посмотреть, мы же принимать решение по этот вопрос. я не мочь возвращаться. пожалуйста, шевелуха виктор степанович - по поправка 64. виктор степанович! быть он или нет? виктор степанович, ну что же это такой?! просить проголосовать отдельно, а сам... пожалуйста, виктор степанович шевелуха, проходить в зал заседание. мы чуть поздно вернуться к этот поправка. ярошенко анатолий иванович.
ярошенко а.и. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат и особенно депутат от субъект федерация! почему я просить исключать статья 17, 18, 19 и 20? я обосновывать это сразу, так как они аналогичный.
председательствующий. нет, поправка. поправка!
ярошенко а.и. поправка, поправка! извинять. согласно статистический данные, в август (ну, и в другой месяц - то жесамое) денежный доход на душа население составлять: российский федерация 884 рубль, коми-пермяцкий автономный округ - 204 рубль, дагестан - 280 рубль, а город москва - 3980 рубль, то быть в 15-20 раз высокий, чем в перечисленный субъект, и более чем в четыре раз высокий, чем в среднее по российский федерация. зачитывать суть поправка: правительство российский федерация в цель частичный компенсация расход на осуществление функция столица российский федерация передавать в 1999 год на безвозмездный основа в собственность город москва акция располагать в город москва акционерный общество, находиться в федеральный собственность. в поправка 17 просить передавать безвозмездно этот акция на 3 миллиард, в поправка 18 - на 4 миллиард и в поправка 20 - на 3,5 миллиард. я просить этот поправка исключать из принимать и этот средство направлять на выплата детский пособие или для поддержание сельский хозяйство.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. я хотеть бы замечать вы, что это не деньги и никуда этот средство направлять невозможно, потому что это - акция предприятие (они к то же и продавать невозможно), который находиться на территория москва. и речь идти о то, что этот акция передаваться в порядок компенсация. ведь в прошлый год, вспомнить, мы всегда предусматривать реальный деньги из федеральный бюджет для субвенция город москва на выполнение он столичный функция. в этот год мы отказываться от это и никакой деньги москва не выделять. так вот, для компенсация этот передаваться акция предприятие. ни на какой другой цель акция этот московский предприятие направлять невозможно. поэтому просьба этот поправка об исключение поправка 17, 18 и 19 не принимать.
председательствующий. уважаемый коллега, вы выслушивать два точка зрение. я ставить на голосование. кто за то, чтобы исключать... чтобы принимать поправка...
жуков а.д. чтобы отклонять.
председательствующий. ...отклонять поправка номер 17? пожалуйста, определяться голосование. точка зрение вы выслушивать. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: не принимать
не приниматься. переходить к поправка 18. но вот тут я замечание сделать юрий дмитриевич маслюков, он тоже хотеть бы высказываться. (шум в зал.) ну, уважаемый коллега, спокойно, пожалуйста. я предоставлять слово юрий дмитриевич маслюков, он просить я об это. пожалуйста, юрий дмитриевич. (шум в зал, выкрик.) да подождать, присаживаться вы, ради бог! юрий дмитриевич, пожалуйста. вы хотеть что-то сказать по этот поправка.
маслюков ю.д. правительство поддерживать предложение бюджетный комитет. (выкрик из зал.)
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование поправка 18. (выкрик из зал.) по порядок ведение - лисичкин владимир александрович. ну что такой там?!
лисичкин в.а. пожалуйста, объяснять все совершенно четко: по тот голосование, что мы проводить, деньги выделяться москва или не выделяться?
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич, объяснять тот, кто не слушать. все быть ясно сказать.
жуков а.д. пояснять еще раз. существовать закон, по который москва как столица положено выделять из федеральный бюджет деньги, реальный, живой деньги. весь предыдущий год мы это делать. в этот год мы не предлагать выделять деньги, а для компенсация выпадать доход москва предлагаться (так же, как и в прошлый год: мы и в прошлый год не только деньги выделять, а передавать и акция московский предприятие) выделять акция предприятие, находиться на территория москва. группа депутат предлагать этот поправка отклонять, то быть ничто москва не выделять - ни акция, ни деньги. вот и все. комитет по бюджет против то, чтобы этот поправка отклонять.
председательствующий. я ставить на голосование поправка 18. (выкрик из зал.) ну, анатолий иванович, вы же объяснять свой позиция (к ярошенко я обращаться): вы настаивать на то, чтобы отклонять. комитет - против. кто за то, чтобы принимать поправка 18? (выкрик из зал.) прощать, я сам уже запутываться в этот ситуация. пожалуйста, анатолий иванович ярошенко.
ярошенко а.и. ну, во-первых, сначала надо поправка 17, а потом поправка 18, 19 и 20 (четыре). и второй. пусть же москва, в конец конец (она бюджет в четыре раз много), выкупать этот акция, и деньги пойти на детский пособие. (шум в зал, выкрик.)
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. тихо, тихо! александр дмитриевич жуков. поправка 17 не принимать, да, александр дмитриевич?
жуков а.д. нет, этот поправка - из таблица принимать. депутат предлагать они отклонять. комитет по бюджет - против. так и надо ставить на голосование: отклонять поправка 17.
из зал. поправка 17 уже проголосовать!
жуков а.д. 17-ю уже проголосовать - значит, 18-я идти. они весь одинаковый.
председательствующий. 18-я, да? хорошо. кто за то, чтобы отклонять поправка 18? комитет по бюджет - против. пожалуйста, голосовать. коллега, прислушиваться и к мнение комитет, и к мнение депутат. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        43,8%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.
результат: не принимать
так. теперь поправка 19, да? мотивировка звучать?
жуков а.д. они все об один и тот же, этот поправка. они мотивировать дополнительно необязательно.
председательствующий. пожалуйста, анатолий иванович.
ярошенко а.и. раз не проходить поправка 18, далеко голосовать нет смысл. я снимать.
председательствующий. правильно. спасибо, анатолий иванович. сниматься. по порядок ведение - депутат тотиев. пожалуйста, сергей александрович.
тотиев с.а., фракция коммунистический партия российский федерация. я благодарить. суть этот поправка заключаться в следующий. в прошлый год многий государственный предприятие федеральный собственность, выполнять заказ по город москва, не мочь рассчитываться живой деньги, и рабочий получать зарплата акция. теперь речь идти о то, чтобы этот акция отдавать в частный рука из федеральный бюджет, вот в чем вопрос.
председательствующий. пожалуйста, депутат жуков.
жуков а.д. ну, просто мы возвращаться весь время к принятый решение. речь идти о то, чтобы передавать из государственный федеральный в государственный московский собственность. вот о чем идти речь. и так уже быть сделать с акция, например зил, от который на федеральный уровень отказываться, никто оно не хотеть поддерживать. москва что-то делать в этот направление. быть азлк еще и так далее. ну при что здесь то, о что вы говорить?
председательствующий. так, пожалуйста, переходить к предложение депутат боровой. поправка 114. пожалуйста, депутат боровой, ваш мотивировка. очень хорошо, где же он?! а, вот идти.
боровой к.н. уважаемый депутат, речь идти о совершенно определять вид коммерческий деятельность, который должный быть рентабельный, прибыльный. тот позиция, который я излагать, это позиция мой и депутат семаго. мы, так сказать, на противоположный политический позиция находиться, но вот в данный вопрос у мы все совпадать. быть телевидение, который запускать спутник, который эффективно вещать, приносить прибыль, там сложный ситуация, но оно работать. быть телевидение, который размещаться на государственный площадь, огромный государственный собственность владеть и не в бюджет добавлять деньги из прибыль, а еще требовать финансирование. быть информационный агентство итар-тасс, который требовать средство, и рядом информационный агентство, например интерфакс, который существовать эффективно. быть газета, который увеличивать свой тираж даже в условие кризис, и газета, который требовать за эксклюзивный информация (скажем, о наш же закон) платить, как за рекламный площадь. это коммерческий деятельность, финансировать она бессмысленно, не нужный. и я казаться, что быть еще один принципиальный вопрос. мы у правительство весь время что-то просить, требовать. в данный случай давать хотя бы частично пойти навстречу, удовлетворять... этот деньги не превращаться в хороший дело, этот деньги превращаться в плохой дело. я предлагать отклонять этот поправка с учет, конечно, то, что деньги возвращаться не в раздел, а идти в первичный профицит бюджет.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич, ваш мнение.
жуков а.д. уважаемый коллега, депутат боровой предлагать не увеличивать раздел "средство массовый информация". более то, он вносить поправка вообще исключать из федеральный бюджет весь ассигнование на средство массовый информация. считать, что они должный работать на коммерческий основа. мнение наш комитет выражать в поправка 114. мы предлагать увеличивать на 300 миллион рубль данный раздел, иметь в вид прежде все региональный телерадиокомпания. ну, вы знать этот раздел очень хорошо, мы он каждый год обсуждать. и в принцип мы удаваться добиваться сбалансированный решение с наш профильный комитет. поэтому наш предложение такой: поправка 114 поддерживать (увеличение на сумма 300 миллион), поправка 115 учитывать (там на меньший сумма), а в 116-й увеличение на большой сумма - 400 миллион, но она быть частично учитывать - на сумма 300. просить поставлять на голосование.
председательствующий. депутат семаго. пожалуйста, владимир владимирович.
семаго в.в. уважаемый коллега, я хотеть только сделать один добавление. в принцип, вообще, инициатива депутат боровой я рассматриваться как метод обращать внимание депутат на проблематика государственный телевидение, государственный средство массовый информация, не много то.
председательствующий. ясно. александр дмитриевич, значит, я ставить на голосование...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что? коллега, ну почему? "за" и "против". я ставить на голосование предложение депутат боровой. он за то, чтобы... (шум в зал.) как? отклонять, да? пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. да, депутат боровой выступать за то, чтобы не принимать поправка 114, 115, 116.
председательствующий. пока по один, александр дмитриевич.
жуков а.д. вот я и говорить, что мы предлагать, комитет по бюджет, поскольку она вынести на отдельный голосование, поправка 114 принимать. это плюс 300 миллион к раздел "средство массовый информация". просить это проголосовать.
председательствующий. но голосоваться предложение боровой. он предлагать отклонять, да?
жуков а.д. пожалуйста, можно и так.
председательствующий. так ведь?
жуков а.д. пожалуйста, да.
председательствующий. подождать, давать разбираться. александр дмитриевич, точно сформулировать. мы предложение боровой в какой редакция голосовать?
жуков а.д. предложение боровой - не принимать поправка 114.
председательствующий. кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат боровой? комитет против. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     16 чело. 3,6%
проголосовать против 141 чело.        31,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   158 чело.
не голосовать        292 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, поправка 115. депутат боровой, вы быть мотивировать? уже мотивировать. александр дмитриевич, ваш мнение, мнение комитет?
жуков а.д. то же самый, просто здесь сумма маленький, там - 300 миллион. если мы поддерживать, как я понимать, предыдущий голосование предложение комитет об увеличение на 300 миллион, то это поправка 115 поглощать. здесь увеличение на 29 миллион.
председательствующий. константин натанович, снимать этот предложение, раз первый не проходить. включать микрофон депутат боровой.
боровой к.н. речь идти о перераспределение. это предмет, так сказать, третий чтение.
председательствующий. снимать они пока.
боровой к.н. я предлагать не добавлять.
председательствующий. ну, вы снимать они? то более это предмет третий чтение.
боровой к.н. снимать, хорошо, ладно.
председательствующий. снимать, да? спасибо. пожалуйста, по ведение - василий михайлович ивер. василий михайлович, прощать, я сейчас должный поставлять на голосование вопрос о продление время. уважаемый депутат, я только хотеть с вы посоветоваться. быть ли мы объявлять короткий перерыв, потому что предстоять еще работа большой? нет? как фракция? перерыв. один говорить... (шум в зал.) коллега, просто по время работа пора или объявлять перерыв, или сразу продлять заседание. давать я сначала поставлять на голосование: объявлять буквально 15-минутный перерыв. пожалуйста. а потом проголосовать о продление заседание до завершение работа над закон. пожалуйста, 15 минута. (шум в зал.) перерыв, перерыв иметься в вид. (шум в зал.) почему? перерыв же надо объявлять. один говорить надо, другой - не надо. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     144 чело.        82,3%
проголосовать против 30 чело. 17,1%
воздерживаться 1 чело.  0,6%
голосовать   175 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
соглашаться. коллега, я попросить вы пока продлять время до 19 час, а далеко мы решать. пожалуйста, ставить на голосование: продлять заседание до 19 час.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. выборы? на 12 ночь давать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        46,2%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: не принимать
ну, коллега, давать так - это просто мы немножко перегреваться - 15 минута отдыхать, а потом решать до скольким. нет, уже мы проголосовать за 15-минутный перерыв. давать жуков выпивать стакан чай. проголосовать палата.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. включать режим регистрация депутат. коллега, быть внимательный, идти регистрация. кто без карточка? пузановский адриан георгиевич. кто еще? показывать результат.
результат регистрация (18 час. 20 мина. 24 сечь.)
присутствовать 361 чело.        80,2%
отсутствовать  89 чело. 19,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, кворум быть, мы мочь продолжать работа, но мы с вы сейчас нужно проголосовать, до какой час мы работать. я предлагать, давать мы сначала продлять до 19, а потом посмотреть, на сколько еще. или до конец рассмотрение. (шум в зал.) тихо, тихо! александр дмитриевич жуков считать, что мы нужно только высказывать мнение за и против, как и должно быть по регламент, чтобы не по пять человек по поправка выступать, и, если мы быть нормально работать, мы смочь укладываться в час-полтора. ставить на голосование: продлять работа до завершение процедура рассмотрение проект закон во второй чтение. пожалуйста, голосовать. фракция "ндр", я просить вы тоже голосовать невзирая на то, что у вы заседание. (выкрик из зал.) нет. ну как нет никто? рабочий день сегодня. палата принимать решение о то, что сегодня мы рассматривать бюджет. кто без карточка? депутат пузановский - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (18 час. 21 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: не принимать
не хватить голос. кто за то, чтобы продлять наш работа до 19 час? пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) пожалуйста, голосовать, голосовать. потом, сергей викторович. сколько успевать, потом еще продлять. я публично обращаться к виктор степанович черномырдин, который находиться в дума, не вытаскивать фракция с заседание палата. кто без карточка? депутат пузановский - за. показывать результат.
результат голосование (18 час. 22 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
работать далеко. уважаемый депутат, я просить вы, для то чтобы у мы действительно шланормальный работа, давать, как всегда у мы это делаться по регламент, за и против. депутат останин нина александровна предлагать поправка 117... поправка 127 и 128 проголосовать отдельно. пожалуйста, мотивировка депутат останина.
останин н.а. уважаемый коллега, всякий мотивировка этот поправка я представляться излишний, ибо речь идти о финансирование исполнение федеральный закон "о льгота на проезд на междугородний транспорт для ребенок, нуждаться в санаторный-курортный лечение". речь идти о то, чтобы выделять на организация летний отдых ребенок всего лишь 150 миллион рубль. общий сумма представлять себя все 280 миллион рубль. я просить поставлять мой поправка на отдельный голосование. этот поправка поддерживать комитет по труд и социальный политика, она поддерживать два фракция и один депутатский группа, и я полагать, что голосование должно быть поименный.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста, мнение комитет.
жуков а.д. уважаемый коллега, это опять раздел "социальный политика", мы с вы только что проголосовать по весь поправка аналогичный содержание. здесь просто сумма другой указывать. мы считать, что вопрос, связывать с организация летний отдых ребенок, безусловно, должный быть решать, и в проект постановление мы это с вы записывать, и вы это мочь увидеть там. в третий чтение при рассмотрение подраздел, в частность по раздел "социальный политика", по раздел "прочий расход", по распределение дополнительный доход, мы обязательно учитывать то, что необходимо выделять на этот цель. опять же говорить, что в проект постановление такой пункт быть, поэтому просьба этот поправка об увеличение раздел не поддерживать, а проголосовать это в проект постановление - поручение изыскивать к третий чтение указанный средство.
председательствующий. алевтина викторовна, мы только что договариваться, что по поправка... ну, пожалуйста. депутат апарина включать микрофон. у мы ведь здесь человек семь подписывать.
апарина а.в. уважаемый товарищ, уважаемый депутат, устыжаться! александр дмитриевич, что вы говорить? как только касаться ребенок - то "давать записывать", "давать в постановлять часть" и так далее, и так далее. здесь идти мизерный цифра. почему всегда вы забывать строка "летний оздоровительный отдых ребенок"? почему мы должный куда-то что-то записывать? поэтому, уважаемый коллега, я просить вы отвлекаться от посторонний дело. я предлагать поименный голосование и полностью... поправка 127: плюс 300, иметься в вид... там 150 не быть, если здесь проголосовать. и поправка 128: 130 на льгота на проезд больной, инвалид, ребенок. я просить вы поддерживать наш поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосованиепредложение депутат останина: принимать этот поправка. мнение комитет против. поименный голосование. (шум в зал.) кто без карточка? пузановский - за. кто еще? орлов - за. показывать результат.
результат голосование (18 час. 26 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: принимать
следующий - 128-я. пожалуйста, александр дмитриевич, мнение комитет.
жуков а.д. мнение комитет: если проголосовать 127-я, то поправка 128 поглощаться она. здесь увеличивать финансирование раздел на 300 миллион, 128-я предлагать на 130 миллион. она не требовать в этот случай голосование, она полностью учитывать.
председательствующий. нина александровна, пожалуйста, ваш мнение.
останин н.а. александр дмитриевич правый, я снимать просто второй поправка, поскольку второй поправка поглощаться первый.
председательствующий. алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а.в. я приносить извинение, нина александровна, вы немножечко спутывать. это совершенно разный поправка. я, когда говорить о 300 миллион, иметь в вид, что 150 миллион там на летний отдых ребенок закладывать. если это в другой подраздел "социальный политика", то мы не претендовать на 150. а вот этот 130 - это другой. я настаивать, как один из автор поправка, на то, чтобы она отдельно проголосовать.
председательствующий. хорошо. но я жуков давать слово.
жуков а.д. уважаемый алевтина викторовна, вы понимать: во второй чтение голосоваться увеличение или уменьшение расход по раздел. а вы пытаться сейчас уже переходить к третий чтение и по подраздел отдельно рассматривать. по раздел расход увеличивать (уже после этот голосование) на 300 миллион вместо 100, который предлагать мы, комитет. поправка 128 поглощать поправка 127.
председательствующий. пожалуйста, задорнов михаил михайлович.
задорнов м.м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просто минута внимание! уточнение, чтобы опять-таки весь быть ясно. мы зафиксировать. поправка 127, который только что быть проголосовать, сокращать на 300 миллион рубль расход на подраздел второй "прочий расход", то быть иметься в вид, что за счет проведение выборы и референдум. я хотеть, чтобы алевтина викторовна это подтвердить. то быть мы сокращать за счет проведение выборы и референдум на 300 миллион рубль. это первый. и второй. справка по данный вопрос. в бюджет на 1998 год быть закладывать 150 миллион рубль, который мы полностью профинансировать, по существо, как один из приоритет, полностью, до копейка, как мало какой раздел.в бюджет на 1999 год сумма такой закладывать помимо весь детский программа 150 миллион рубль на детский оздоровительный кампания. то быть этот сумма предусматривать быть в проект бюджет. это просто для справка.
председательствующий. то быть этот голосование третий чтение, да, александр дмитриевич?
жуков а.д. то, что мы проголосовать, уже...
председательствующий. нет, нет, вот то, что сейчас предлагать алевтина викторовна.
жуков а.д. я не понимать, что она предлагать, но она предлагать альтернативный поправка проголосовать. мы проголосовать сейчас за то, чтобы увеличивать расход по раздел на 300 миллион. она предлагать следующий поправка проголосовать: увеличивать на 130 миллион. понимать? тут либо один, либо другой. если настаивать алевтина викторовна и быть проголосовать второй, у мы быть коллизия, мы не быть знать, на сколько мы увеличивать расход по этот раздел.
председательствующий. снимать, алевтина викторовна, ваш предложение. депутат останин настаивать на то, чтобы снимать. пожалуйста, алевтина викторовна включать микрофон.
апарина а.в. уважаемый товарищ, уважаемый коллега! не надо запутывать, и особенно михаил михайлович... некорректный! мы вы, так сказать, под автомат в ноябрь заставлять перечислять 150 миллион на летний отдых ребенок. ну это так, к слово. если, александр дмитриевич, в 300 миллион закладывать сумма на летний отдых ребенок... вы подтверждать, что там на летний отдых ребенок, что в 300 миллион входить сумма на реализация закон о льгота на проезд? для протокол вы подтверждать?
жуков а.д. уважаемый алевтина викторовна, ведь вы понимать: весь деньги, который быть в раздел "социальный политика", вы предстоять в третий чтение разделять на отдых и на другой цель. для что мы сейчас это быть предопределять? это ваш решение быть.
председательствующий. хорошо. сниматься поправка.
жуков а.д. 300 - значит, 300. 150 вы сказать - быть 150.
председательствующий. алевтина викторовна, сниматься. вот депутат останин говорить, что мы правильно уже проводить голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. какой протокол? пожалуйста, депутат апарина включать микрофон.
апарина а.в. геннадий николаевич, не надо раздражаться. я иметь право...
председательствующий. нет, ну надо просто работать.
апарина а.в. а я что заниматься?
председательствующий. ну, третий выступление...
апарина а.в. да хоть десятый, геннадий николаевич.
председательствующий. нет, десять нельзя.
апарина а.в. ради ребенок мы сто раз выступать. александр дмитриевич, вы подтверждать, что в этот 300 миллион входить и остальной... что весь наш поправка поглощаться? так я понимать?
жуков а.д. я подтверждать, что расход по раздел "социальный политика" после наш голосование увеличивать на 300 миллион. что касаться конкретный направление средство - это вопрос третий чтение. и ваш комитет быть решать, сколько выделять на летний оздоровительный кампания или на другой цель.
председательствующий. хорошо. морозов олег викторович - по ведение. и депутат иваненко.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". геннадий николаевич, мы договариваться с вы, что этот единственный условие наш успешный работа. если вы быть давать каждый депутат по восемь раз выступать, это быть абсолютно... точка зрение за, против, мнение комитет, если надо, мнение правительство - и идти далеко.
председательствующий. я же предлагать такой формула...
морозов о.в. вот и придерживаться...
председательствующий. ...но видеть, как депутат заявлять: хоть 10 раз... пожалуйста, депутат иваненко.
иваненко с.в. уважаемый геннадий николаевич, у вы же быть право ставить на голосование вопрос. вопрос этот предрешать. по-моему, даже самый неразбираться депутат после пять выступление алевтина викторовна понимать, о чем идти речь. ну зачем мы терять время?
председательствующий. все, коллега, давать не терять время. депутат грачев. пожалуйста, иван дмитриевич.
грачев и.д. я снимать весь свой поправка, за исключение предложение по постановление.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, такой образ, весь поправка, который мы выносить на отдельный голосование в этот таблица...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет еще? это отдельно депутат жуков сказать. пожалуйста, василий михайлович ивер.
ивер в.м. уважаемый коллега, я полагать, что мы надо вернуться к поправка 114, 115, 116, по который депутат боровой вводить мы в заблуждение.
председательствующий. василий михайлович, мы это сделать, просто вы опережать немножко. мы они проголосовать специально. мы проголосовать предложение комитет.
ивер в.м. я так понимать, что вы хотеть заканчивать.
председательствующий. нет, нет, обязательно. пожалуйста, александр дмитриевич. во-первых, у мы виктор степанович шевелуха предлагать один поправка вынести на отдельный голосование, а сам исчезать. как мы быть с этот поправка? она же в подвешивать состояние. депутат панин, пожалуйста.
воронцов з.и., депутатский группа "народовластие". по карточка панин - воронцова.
председательствующий. да, депутат воронцов - по 64-й.
воронцов з.и. виктор степанович очень просить, коль этот поправка выделять для отдельный голосование, за она проголосовать - проголосовать за тот сумма, который там указывать.
председательствующий. пожалуйста, депутат жуков.
жуков а.д. уважаемый коллега, коли депутат настаивать, я вы сказать, что этот поправка означать. предлагаться увеличивать расход по раздел "фундаментальный исследование и содействие научно-технический прогресс" на 11,5 миллиард рубль, практически удваивать сумма, предлагать в бюджет. ну, я думать, не надо долго объяснять, что просто такой возможность, резерв, в этот бюджет нет. поэтому комитет по бюджет предлагать проголосовать против этот поправка в полный сумма (она оставаться в редакция комитет частично учитывать).
председательствующий. хорошо, ставить на голосование предложение виктор степанович шевелуха. комитет по бюджет - против. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 34 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     119 чело.        26,4%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   136 чело.
не голосовать        314 чело.
результат: не принимать
так, александр дмитриевич, по 90-й, пожалуйста, давать комментарий.
жуков а.д. значит, у мы с вы оставаться непроголосовать поправка 94, 90, 93, 77. это тот поправка, по который быть принимать решение давать возможность правительство, председатель комитет по экономический политика и по промышленность проводить совещание и вынести согласовывать решение. поэтому я просить по итог этот совещание давать слово депутат шуба.
председательствующий. депутат шуба, пожалуйста. включать микрофон. послушать внимательно. согласованный редакция комитет и правительство.
шуба в.б., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, тот рабочий группа, который вы определять, чтобы согласовывать поправка в законопроект о бюджет в часть финансирование раздел "промышленность, энергетика и строительство", после мучительный поиск компромиссный вариант приходить к следующий мнение и предлагать вы следующий редакция. мы рассматривать поправка по три направление. первый. поддерживать предложение комитет по бюджет увеличивать объем финансирование раздел "промышленность, энергетика и строительство" на 1 миллиард рубль. мы также понимать, что недостаточно этот средство, для то чтобы поддерживать наш промышленность. поэтому предлагать дополнять наш постановление (и это записывать затем в текст закон) следующий статья: правительство российский федерация в 1999 год в ход исполнение федеральный бюджет направлять доход в объем 2,5 миллиард рубль, получать сверх поступление, установленный статья 17 настоящий федеральный закон, на финансирование инвестиционный программа по раздел "промышленность, энергетика и строительство". и третий предложение. понимать, что легкий промышленность, лесной промышленность, текстильный промышленность как приоритетный отрасль (правительство провозглашать, что быть их прежде все подымать) нуждаться в оборотный средство, мы предлагать второй абзац статья 44 записывать в следующий редакция: расход на сезонный закупка сырье и материал для производство товар народный потребление и товар производственно-технический назначение текстильный, легкий и лесной промышленность - до 700 миллион рубль в предел средство, поступать от возврат ранее выдавать на указанный цель бюджетный ссуда, а также плата за пользование они, и до 1800 миллион рубль дополнительно в предел финансовый год равный доля с уплата процент за пользование предоставлять средство в размер один треть ставка, действовать на день вступление в сила настоящий федеральный закон (иметься в вид ставка рефинансирование центральный банк российский федерация). вот три предложение наш рабочий группа.
председательствующий. так, это согласовывать редакция. рыжков николай иванович, пожалуйста.
рыжков н.и. у я вопрос к виталий борисович один. ну, что касаться 1 миллиард, мы знать из поправка, что правительство вносить: плюс 1 миллиард. что касаться легкий промышленность, я думать, мы действительно должный поддерживать этот предложение. но у я вопрос к вы такой. вы сейчас предлагать 2,5 миллиард записывать, сделать что-то тип порученческий пункт, что, по крайний мера, правительство брать на себя обязательство. вот владимир кузьмич гусев и минэкономики сейчас начинать работать над наполнение объект. к третий чтение они должный указывать, куда идти этот деньги, и мы должный быть определяться, голосовать за это или не голосовать. вы сказать: сколько быть расписывать - 2,5 миллиард, который вы предлагать, или быть расписывать 1 миллиард? и кто это быть утверждать? если государственный дума утвердить, допускать, 2,5 миллиард (я говорить только о плюс), это один разговор. если же это быть только как запись на будущее, это уже, по-видимому, менять положение дело.
шуба в.б. правительство прокомментировать. быть записывать 3,5 миллиард, утверждать и государственный дума, и совет федерация, естественно, подписывать президент как приложение к федеральный закон о бюджет.
председательствующий. пожалуйста, задорнов.
задорнов м.м. мы договариваться, николай иванович, именно так, как сказать виталий борисович. то быть 1 плюс 2,5 (почему и запись в текстовый статья) - как инвестиционный программа, который утверждать государственный дума, и она быть обязательный для исполнение. именно такой понимание.
председательствующий. уважаемый коллега, четыре комитет или три комитет проводить согласование. я мочь... (выкрик из зал.) пожалуйста, сулакшин степан степанович.
сулакшин с.с. уважаемый коллега, конечно, не комитет проводить согласование, а несколько человек вот там, в кулуары. это первый. второй. 1 миллиард дополнительный мы с вы уже проголосовать в состав основной таблица. зачем сейчас опять к он возвращаться? это уже проголосовать. третий. текстовый статья - это предмет третий и четвертый чтение, это не сегодняшний разговор. и конечно, к дополнительный дележка быть всего лишь 1 миллиард, потому что 2,5 назначать из дополнительный источник, который то ли быть, то ли нет, и заранее они делить никто не мочь. они в хороший случай пойти на погашение кредиторский задолженность, который составлять 15 миллиард рубль при живой назначение всего лишь 5,8. и сейчас, уж прощать, я по-человечески сказать, идти элементарный манипуляция голос депутат. последний. геннадий николаевич, поскольку я в этот ситуация свой поправка 94 не снимать (там примерно 1,5 миллиард, там источник, откуда взять этот живой дополнительный деньги, указывать), я быть просить за она голосовать отдельно. потому что, извинять, коллега шуба, никакой это не компромисс, это игра под дудочка правительство.
председательствующий. депутат иваненко - по ведение.
иваненко с.в. уважаемый депутат, мы договариваться: по один раз "за" и "против". я давать справка, что фракция "яблоко", в частность, быть голосовать против этот поправка. мы считать неправомерный выделение этот отрасль такой средство, потому что они в основное разворовываться. но решение-то надо принимать осознанно. хватить мы слушать один и тот же. надо ценить свой время и свой достоинство.
председательствующий. то быть я мочь поставлять... пожалуйста, задорнов, давать справка, и я поставлять в редакция комиссия.
задорнов м.м. степан степанович, уважаемый, мы четко сказать в постановление: фиксировать два этот текстовой статья. в постановление, который потом входить в закон. то быть мы фиксировать два этот поправка по ссуда легкий, текстильный и лесной промышленность до 2,5 миллиард в текст постановление. это быть статья закон, мы фиксировать этот поправка - 2,5 миллиард на инвестиционный программа - в текст постановление. и я еще раз повторять, что наряду с 1 миллиард дополнительный, наряду с 5,8 миллиард, как быть в закон о бюджет, все это входить в инвестиционный программа и подлежать утверждение в рамка инвестиционный программа государственный дума. правительство быть исполнять этот инвестиционный программа, чтобы не быть никакой недомолвка.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить поправка на голосование в редакция комиссия, я просить вы проголосовать за в редакция комиссия. пожалуйста, голосовать. то, что излагать депутат шуба. кто без карточка? депутат пузановский - за, депутат чернышев - за. кто еще? депутат семаго - за. показывать результат.
результат голосование (18 час. 43 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый степан степанович сулакшин, вы сказать, что снимать свой поправка, как передавать я светлана петровна. пожалуйста, пояснять относительно поправка 90. николай иванович, потом...
сулакшин с.с. уважаемый коллега, в поправка 94 за мой подпись написать: плюс 1567 миллион на раздел "промышленность, строительство, энергетика". источник - за счет сокращение расход на три фонд: экологический фонд, фонд воспроизводство минеральный-сырьевой база, восстановление и охрана водный объект и целевой фонд управление, изучение, сохранение и воспроизводство водный биологический ресурс. довод и аргумент: дело в то, что самый важный и качественный деньги, как вы сам знать, - это инвестиционный деньги, и когда мы они перемещать в раздел "промышленность...", то они становиться инвестиционный, то быть работать на тот самый бюджетообразующий база. если этот поправка пройти, то дополнительно к дележка на объект быть еще 567 миллион. дополнительно к то миллиард, который быть проголосовать в основной таблица. то, что сейчас проголосовать, еще раз говорить, - это 1 миллиард, поскольку раздел увеличиваться на 1 миллиард. все остальное относить на счет искусство михаил михайлович задорнов, который я сейчас оценивать не быть.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. если я правильно понимать, в связь с то что предлагать согласованный решение тот небольшой комиссия, который мы создавать, поправка 90, 93 и 77 сниматься с голосование, да?
председательствующий. да, они поглощать.
жуков а.д. значит, у мы оставаться один поправка, на который настаивать депутат сулакшин, - поправка 94: увеличивать раздел "промышленность..." на 1567 миллион. мы уже с вы проголосовать увеличение этот раздел на 1 миллиард. плюс к это комиссия мы вносить согласованный решение по весьма существенный увеличение ассигнование на инвестиционный программа, значительно больший, чем то, на который сейчас настаивать депутат сулакшин. поэтому решение бюджетный комитет оставаться в сила: этот поправка не принимать. и поскольку только что быть признавать целесообразный то согласованный решение, который озвучивать депутат шуба, сейчас предлагаться отклонять поправка депутат сулакшин.
председательствующий. хорошо. (выкрик из зал.) нет, "за" и "против" прозвучать. уважаемый депутат, мы же сам принимать решение. зоя афанасьевна... я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка депутат... пожалуйста, задорнов.
задорнов м.м. геннадий васильевич относительно фонд пояснять хорошо, чем я.
председательствующий. давать справка.
кулик г.в. уважаемый коллега, я просто вы просить учитывать несколько обстоятельство. весь этот фонд, использование средство этот фонд строго регулироваться тот закон, который вы принимать. поэтому, забирать оттуда деньги и направлять они на другой цель, надо вносить поправка в закон и об этот фонд. ну, допускать, вы это сделать. теперь по существо. у мы сегодня запас сырье по многий вид значительно отставать даже от тот объем переработка, который мы иметь. поэтому уменьшение сегодня ассигнование тот же геолог подрывать тот сук, на который сидеть весь экономика. я просто хотеть, чтобы вы это понимать. или взять биологический ресурс. о что мы говорить? здесь столько звучать речь о наведение порядок в этот дело! этот средство идти на содержание и охрана, и рыборазведение, и так далее, и то подобный. я просить вы, когда вы быть голосовать, учитывать этот соображение.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, я мочь поставлять на голосование предложение степан степанович? ставить на голосование предложение депутат сулакшин. комитет по бюджет и правительство - против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 48 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     29 чело. 6,4%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   84 чело.
не голосовать        366 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, александр дмитриевич, по поправка 77 пояснять. николай иванович, пожалуйста, по ведение. рыжков николай иванович.
рыжков н.и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я снова попросить слово. с учет то, что мы принимать предложение согласительный комиссия, который работать над реальный сектор экономика, и с учет тот ответ на наш вопрос, который михаил михайлович и виталий борисович здесь давать, я просить бы записывать протокольно, что деньги, по который мы сейчас принимать решение - 1 миллиард плюс 2,5 миллиард дополнительно, о что быть здесь сказать, - мы иметь право (не мы, а комитет иметь право, минэкономики иметь право) расписывать в федеральный адресный инвестиционный программа, чтобы они получать наполнение. вот это я убедительно просить сделать. тогда мы действительно запись в текст подкреплять конкретный дело. это первый. и второй. я думать, что представитель "яблоко" надо очень осторожный быть в выражение, кто вор, кто не вор. 90 процент они... да не подымать рука, подождать ты! они кормить вы, в конец конец, кормить, а вы считать, что 90 процент ворюга там находиться!
председательствующий. николай иванович, николай иванович, давать не заводиться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, про вор-то вы начинать. пожалуйста, по ведение - иваненко сергей викторович.
иваненко с.в. я рекомендовать николай иванович выбирать выражение, когда он говорить...
председательствующий. тихо, тихо, не распаляться!
иваненко с.в. я называть цифра, послушать, господин-товарищ! быть выделять на зарплата 800 миллион рубль в декабрь. 560 уходить на нецелевой расход, 510 - на ваш инвестиционный программа. это все украсть!
председательствующий. давать обращаться в прокуратура, чтобы они мы показывать, кто украсть. мы все в это заинтересовывать - вор наказывать. так, михаил михайлович, по протокольный запись, который быть оглашать, по-моему, вы то же самый и говорить, да?
задорнов м.м. нет, у мы нет возражение. и то, что сказать николай иванович, мы готовый...
председательствующий. давать мы тогда такой протокольный запись сделать, депутат не возражать. то быть к третий чтение это быть все уже сделать. александр дмитриевич, по 77-й пояснять.
жуков а.д. ну, 77-я - это на 4 миллиард увеличивать раздел "промышленность...". я так понимать, что она отзываться.
председательствующий. пожалуйста, владимир ильич тихонов.
тихонов в.и. автор поправка не отзывать этот поправка, но соглашаться с решение комитет, с то чтобы в третий чтение какой-то строчка быть записывать под формирование уставный капитал банк развитие. министр финансы согласие на это давать.
председательствующий. владимир ильич, но по регламент она должный быть отзывать. вот мы тоже в порядок протокольный запись делать то, что сказать вы. да? мочь я считать, что вы она отзывать? хорошо, но запись сделать. пожалуйста, светлана николаевна гвоздев.
гвоздев с.н., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, вот на заседание тот комиссия, который вы утверждать, мы принимать решение, что этот поправка - о создание уставной капитал для специализированный российский банк развитие - оставаться, потому что она... и поддерживать бюджетный комитет частично, вот в тот сумма, который выделять (1 миллиард) на промышленность. она быть поддерживать, и мы решать, что она так оставаться и к третий чтение уже идти в текстовый часть. поэтому я просить сейчас, так как она вынести на отдельный голосование, оставлять она и подтверждать так же, как мы подтверждать решение этот комиссия. это быть общий...
председательствующий. то быть проваливать она?
гвоздев с.н. не проваливать, а подтверждать в тот вид, как она вносить сейчас. подтверждать положительный решение. она так и оставаться в этот редакция.
председательствующий. пожалуйста, депутат жуков.
жуков а.д. уважаемый коллега, мы проголосовать с вы весь вынести на отдельный голосование поправка, однако по целый ряд поправка действительно возникать коллизия. мы отклонять предложение об исключение,отклонение этот поправка, но не проголосовать в положительный план поддерживать решение комитет. поэтому я предлагать сейчас проводить чисто технический голосование по три поправка. это поправка... вот когда мы обсуждать то, что депутат боровой предлагать отклонять, и то, о чем сейчас светлана николаевна говорить, - еще один. поправка 114, 77 и 17. предлагать проголосовать в редакция комитет этот три поправка.
председательствующий. коллега, для чистота мы это нужно сделать, а то они у мы повисать. ставить на голосование: принимать давать поправка в редакция комитет, пожалуйста. мы по они отклонять предложение, но редакция комитет надо подтверждать. пожалуйста. кто без карточка, уважаемый коллега? чернышев - за. светлана юрьевна орлов - за. показывать результат.
результат голосование (18 час. 54 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело.
результат: принимать
приниматься. александр дмитриевич, далеко.
жуков а.д. предлагаться проголосовать в целое таблица принимать поправка с учет то, что мы проголосовать в начало...
председательствующий. с учет обсуждение.
жуков а.д. ...и все поправка остальной.
председательствующий. давать проголосовать этот таблица с учет тот поправка, который быть проголосовать индивидуально. пожалуйста, ставить на голосование: поддерживать предложение комитет. кто без карточка? пузановский адриан георгиевич - за, орлов светлана юрьевна - за, чернышев алексей андреевич - за. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 54 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы с вы продлять время работа до 19 час. виктор степанович черномырдин в ответ на наш публичный обращение сообщать, что фракция собираться после завершение работа над законопроект, поэтому я просить депутат фракция "ндр" успокаиваться, ваш лидер просить вы поработатьнад бюджет. поэтому я просить вы - у мы не получаться голосование давать мы проголосовать о продление время до завершение работа над закон во второй чтение. пожалуйста. не много, наверное, 40 минута. александр дмитриевич, да? пожалуйста, коллега, проголосовать за. сегодня очень важный и сложный день. сегодня крещение. говорить, в москва прорубь нарубать, так что можно после заседание туда. кто без карточка? адриан георгиевич - за, светлана юрьевна - за, пономарев александр михайлович - за. показывать результат.
результат голосование (18 час. 56 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
спасибо. так, александр дмитриевич, приступать ко второй часть.
жуков а.д. предлагаться проголосовать таблица отклонять поправка. вообще, с учет то, что мы практически весь острый дискуссионный вопрос обсуждать, когда обсуждать таблица принимать поправка, у я быть предложение проголосовать она в целое.
председательствующий. секундочка! подождать пока. валентин иванович варенников, пожалуйста.
варенников в.и. учитывать, что поправка три депутат не вносить в таблица, я просить она проголосовать сейчас. речь идти о что? ветеран не просить никакой льгота, они просить депутат только о два позиция: первый - лечение и второй - лекарство. по лечение - решать, а по лекарство у мы быть поправка, вот она. она уже несколько раз вноситься и почему-то не находить рассмотрение. я просить она проголосовать.
председательствующий. сейчас александр дмитриевич прояснивать. александр дмитриевич, у вы быть поправка, который вносить депутат варенников, цику, лукьянов? во-первых, я хотеть спрашивать: рассматривать ли ее комитет? потому что, если комитет не рассматривать, то как же? пожалуйста, депутат жуков.
жуков а.д. геннадий николаевич, я предлагать двигаться по порядок. этот поправка отдельно раздавать, мы ее проголосовать. я предлагать сейчас проголосовать таблица отклонять поправка в целое, а потом мы проголосовать и этот поправка.
председательствующий. согласный? спасибо. от фракция "яблоко" - депутат мисник. (шум в зал.) тихо!
мисник б.г. я просить прощение, но, геннадий николаевич, я не от фракция "яблоко", а от комитет по проблема север. предлагать поправка 77 из число отклонять о добавление 6330 тысяча рубль на финансирование выпуск учебный литература на язык малочисленный народ крайний север проголосовать отдельно и добавлять это к 20 миллиард рубль на образование. спасибо.
председательствующий. коллега, я смотреть, рука тянуться. пожалуйста, депутат чернышев - по карточка чуркин.
чернышев а.а., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, я просить по раздел "сельский хозяйство..." поправка 55 из таблица отклонять исключать и проголосовать отдельно.
председательствующий. поправка 55. валентин иванович никитин.
никитин в.и. я предлагать поправка 95 также на отдельный голосование поставлять.
председательствующий. так, депутат громов - сейчас, потом - депутат злотникова. (шум в зал.) я видеть, я все опрашивать. громов. не тот громов, владимир громов.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я просить из таблица отклонять поправка исключать поправка 65 - это относительно дотация на покрытие убыток от пассажирский перевозка железнодорожный транспорт. там, правда, цифра, александр дмитриевич, указывать (это поправка жириновский, и второй там автор быть).
из зал. злобин!
председательствующий. владимир павлович, потом мотивировка, сейчас номер...
громов в.п. нет, это не мотивировка, а просто уточнение, потому что там цифра - 2 миллиард, а у мы распространять сегодня в зал поправка другой, на 400 миллион.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, злотникова тамара владимировна.
злотников т.в. спасибо. я предлагать поправка 61 пока исключать и на отдельный голосование...
председательствующий. 61-ю, да?
злотников т.в. 61-ю.
председательствующий. так, депутат глубоковский, пожалуйста.
глубоковский м.к., фракция "яблоко". от фракция "яблоко" предложение: поправка 69 из таблица отклонять поправка вынести на отдельный голосование. она касаться наука, 1 миллиард рубль...
председательствующий. ясно.
глубоковский м.к. и поправка, который быть раздавать дополнительно от комитет по образование и наука: на образование плюс 1,5 миллиард...
председательствующий. дополнительный поправка потом. сейчас речь идти о таблица. депутат ивер, пожалуйста.
ивер в.м. уважаемый коллега, я предлагать вычленять поправка 96 по раздел "исследование и использование космический пространство".
председательствующий. ясно. депутат герасименко.
герасименко н.ф. уважаемый депутат, я предлагать вычленять и поставлять на отдельный голосование поправка 74. она касаться 5 миллион рубль на учебник новый поколение для медвуз.
председательствующий. депутат турусин.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. геннадий николаевич, я просить поставлять на отдельный голосование 94-ю и 43-ю.
председательствующий. анатолий морозов.
морозов а.т., фракция "наш дом - россия". геннадий николаевич, я просить поправка 18 и 19 (о пользование лесной фонд и плата за пользование водный объект) поставлять отдельно на голосование.
председательствующий. пожалуйста, светлана юрьевна орлов. на карточка депутат кульбака...
орлов с.ю. я приносить извинение, я просто карточка забывать. я хотеть напоминать александр дмитриевич, что когда мы обсуждать на заседание комитет то, что касаться учебно-методический литература, то мы договариваться, что сделать текстовый поправка. и мочь быть (вот то, о что коллега просить), 83-ю сделать текстовой поправка?
председательствующий. светлана юрьевна, вы называть номер поправка, потом обосновывать. 83-я, да? депутат шандыбин. пожалуйста, василий иванович. василий иванович, ваш микрофон включаться, на ваш место.
шандыбин в.и. уважаемый геннадий николаевич, просить поставлять поправка 72 на отдельный голосование.
председательствующий. все ясный, василий иванович. депутат камышинский. сейчас я доходить и до панин.
камышинский н.а. спасибо, геннадий николаевич. я просить поставлять 64-ю на отдельный голосование.
председательствующий. ой, коллега, да, действительно... депутат панин.
панин в.е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить поправка 85 проголосовать отдельно.
председательствующий. камышинский николай акимович я называть. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в.с. просьба выделять поправка 51 и рассматривать особо.
председательствующий. так, все. депутат жуков, пожалуйста. нет, депутат жебровский еще.
жебровский с.м. у я не предложение по вычленение, но я обращать внимание на поправка 69 ("яблоко" предлагать), я начинать искать, но она в отклонять нет.
председательствующий. ну, это сейчас быть комментировать.
жебровский с.м. нет, чтобы вы не вычленять, а то мы она сейчас вычленять, проголосовать...
председательствующий. нет, мы ничего просто так не проголосовать. по 69-й пояснять. если она нет в таблица, как она попадать мочь... глубоковский михаил константинович, о 69-й говорить, что нет такой. на карточка мельников иван иванович включать микрофон.
глубоковский м.к. глубоковский - по карточка мельников. просить прощение, поправка 69, который мы предлагать, фракция "яблоко", попадать просто в другой таблица, у мы быть два таблица, я виноватый...
председательствующий. но мы снимать это.
глубоковский м.к. нет, мы нужно все равный она проголосовать.
председательствующий. как проголосовать? из какой таблица?
глубоковский м.к. она попадать почему-то (хотя на наука выделять все 200 миллион) в таблица принимать, но не мочь быть...
председательствующий. с тот таблица мы заканчивать. сейчас-то не путать мы.
глубоковский м.к. но это же неправильно быть принимать.
председательствующий. ну что значить "неправильно"? поправлять в третий чтение... александр дмитриевич, весь, вы записывать, и я тоже записывать.
жуков а.д. да, я записывать весь. но вы видеть, сколько поправка, и поэтому я бы еще раз предлагать поставлять на голосование то, что я вначале предлагать. мы с вы, принимать таблица поправка, рекомендовать к принятие, по существо утверждать сбалансированный распределение. что такой таблица отклонять поправка? этот предложение увеличивать расход на тот раздел, по который комитет не предлагать увеличение. поэтому сейчас, рассматривать огромный количество отдельный поправка, мы быть противоречить свой же решение и снимать с тот раздел, по который мы с вы только что утверждать увеличение. мой предложение: поставлять на голосование таблица отклонять поправка в целое.
председательствующий. хороший предложение. депутат рыжков.
рыжков в.а., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, александр дмитриевич забывать добавлять один очень важный вещь, это ежегодный наш практика: дело в то, что рассмотрение законопроект о бюджет отличаться от рассмотрение другой законопроект то, что мы здесь не текстовый поправка смотреть, а цифровой. принимать таблица 1 и сбалансировать бюджет, нет никакой смысл браться за таблица 2, потому что мы разрушать только что принимать баланс. поэтому александр дмитриевич правый. по прецедент прошлый год мы обязанный сейчас сначала поставлять на голосование предложение принимать таблица 2.
председательствующий. коллега, поддерживать бюджетный комитет? пожалуйста, николай акимович камышинский - по мотив.
камышинский н.а. уважаемый коллега, ну нельзя же до такой степень упрощать и даже нарушать свой собственный регламент! если вы сказать, что в регламент написать особый порядок рассмотрение поправка второй таблица, отклонять, я с вы соглашаться. но называть, в какой статья регламент предусматривать особый порядок рассмотрение этот законопроект.
председательствующий. александр дмитриевич, сказать о порядок.
жуков а.д. уважаемый коллега, у мы не просто регламент, у мы специальный закон быть - о порядок рассмотрение законопроект о бюджет. конечно, там весь мелочь не записывать, но у мы с вы пятилетний опыт быть принятие закон. и мы каждый год идти по данный процедура. я вы уверять, что, если сейчас мы снова втягиваться в бесплодный обсуждение, мы просто потерять время. если не пройти это - принимать в целое, - тогда, конечно, мы вынуждать быть смотреть...
председательствующий. уважаемый коллега, позволять, я поставлять на голосование предложение комитет: принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. пожалуйста, давать проголосовать, чтобы не разбалансировать ничто. (шум в зал.) подождать, первый голосоваться предложение комитет, валентин иванович. потом уже быть опять считать весь плюс, минус, куда какой рубль пойти. кто без карточка? орлов - за. показывать результат.
результат голосование (19 час. 07 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 66 чело. 14,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
спасибо, уважаемый депутат. коллега, мы многое мочь учитывать еще в третий чтение.
из зал. я настаивать на поправка 72!
председательствующий. василий иванович, вы сейчас депутат жуков по она специально пояснять. но решение палата принимать. депутат жуков, пояснять.
жуков а.д. я думать, мы не надо возвращаться к отдельный поправка. василий иванович, я так понимать, вы предлагать по предупреждение и ликвидация последствие чрезвычайный ситуация, на программа ликвидация последствие по ребенок чернобыль. это вопрос третий чтение, надо посмотреть внутри раздел. (выкрик из зал.)
председательствующий. василий иванович, не шуметь, палата проголосовать уже, принимать решение. уважаемый депутат, мы еще не заканчивать работа над закон, у мы еще целый папка поправка. александр дмитриевич, быть добрый, пояснять, что мы далеко делать с распечатывать поправка. (шум в зал.) тихо.
жуков а.д. уважаемый коллега, мы необходимо теперь принимать проект постановление государственный дума. сначала надо он проголосовать за основа, а потом проголосовать подавать к этот проект поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать за основа проект постановление о принятие бюджет во второй чтение, а потом проголосовать еще поправка. проект постановление за основа. потому что к постановление у мы масса поправка. (шум в зал.) кто без карточка? депутат орлов - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 09 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, александр дмитриевич. у мы очень много еще поправка.
жуков а.д. уважаемый коллега, у вы в подборка раздавать поправка к проект постановление. я начинать с первый поправка, депутат зоркальцев. коллега, я просить находить этот поправка.
председательствующий. александр дмитриевич, вы не торопить... уважаемый депутат, у вы быть, вот на отдельный листочек раздавать, поправка к проект постановление. взять, пожалуйста, именно этот поправка. пожалуйста, александр дмитриевич, продолжать.
жуков а.д. поправка депутат зоркальцев. "просить вносить изменение в текст пункт 9 проект постановление... излагать он в следующий редакция: "текстовый статья о направление средство федеральный бюджет в 1999 год в сумма не менее 3 млрд. рубль на выплата компенсация по обеспечение неотложный социально необходимый нужда гражданин российский федерация, являться собственник гарантированный сбережение, определенный федеральный закон "о восстановление и защита сбережение гражданин российский федерация". это просто более четкий редакция то, что у мы записывать в этот пункт. комитет предлагать поддерживать в такой редакция поправка депутат зоркальцев.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. нет, коллега, возражение по данный поправка? соглашаться с мнение комитет и с поправка депутат зоркальцев? ставиться на голосование: поддерживать данный поправка. просить определяться голосование. голосоваться поправка виктор ильич зоркальцев. комитет по бюджет поддерживать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (19 час. 11 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, далеко. далеко, александр дмитриевич, что там у мы?
жуков а.д. далеко у я в подшивка поправка депутат пашуто.
председательствующий. давать мы ее находить.
жуков а.д. депутат пашуто предлагать...
председательствующий. да. вот такой поправочка с табличка. депутат пашуто. находить, пожалуйста. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. по пункт 8 проект постановление. излагать он в иной редакция. исключать четвертый абзац, вместо оно включать новый абзац: "погашение задолженность по ежемесячный пособие гражданин, иметь ребенок, индексация пенсия, компенсация расход по доставка государственный пенсия в размер 40 процент". в пятый абзац слово "в размер 50 процент" заменять на слово "в размер 60 процент". речь идти о пункт, в который записывать порядок распределение дополнительный доход, который, возможно, поступать в бюджет. в проект постановление записывать, что 50 процент - на обслуживание госдолг, остальной 50 процент - международный деятельность, промышленность, сельский хозяйство, социальный политика, финансовый помощь бюджет другой уровень. депутат решульский вносить еще поправка, что в первый очередь - на социальный расход, наука, образование. депутат пашуто предлагать не направлять дополнительный доход на обслуживание государственный долг, а направлять они на другой цель, который он указывать в этот поправка. мнение комитет. уважаемый коллега, дополнительный доход скоро все мочь возникать в тот случай, если быть серьезный отклонение курс рубль по отношение к доллар. это приводить в свой очередь не только к дополнительный доход, но и к рост весь статья, выраженный в иностранный валюта, в тот число (и в первый очередь) платеж по внешний долг, потому что это валютный платеж. поэтому мы обязывать предусматривать за счет это источник увеличение. как здесь записывать, 50 процент расход - на обслуживание государственный долг. а остальной 50 процент - ради бог, мочь направлять на тот цель, который мы считать нужный. включать туда погашение задолженность по ежемесячный пособие гражданин, иметь ребенок, это у мы предусматривать: социальный политика и так далее. поэтому быть предложение не принимать данный поправка, а вносить поправка, который депутат решульский предлагать в самый начало.
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство, михаил михайлович.
задорнов м.м. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! мы, собственно, по этот поправка с самый начало определяться, когда сергей николаевич решульский говорить, а я отвечать на вопрос иван иванович мельников. мы договариваться о то, что мы четко записывать в проект постановление: 50 на 50, и в первый очередь - наука, образование, социальный политика в часть пособие ребенок и далее по текст проголосовать вы поправка в первый чтение. то самый этот приоритет быть выдерживать. если мы сейчас брать поправка пашуто, то смотреть, в чем здесь логический противоречие: здесь идти наряду со справедливый погашение долг по детский пособие индексация пенсия. индексация пенсия мы не мочь предусматривать в бюджет. это вопрос бюджет пенсионный фонд. то быть мы здесь сразу вступать в логический противоречие. "компенсация расход по доставка государственный пенсия в размер 40 процент". опять же, мы не мочь говорить, сколько это быть. мы договариваться, что пенсия, который платить пенсионный фонд, - за его счет, а то, что платить федеральный бюджет, - за счет федеральный бюджет. поэтому я предлагать останавливаться на это. мы раздавать поправка, который фактически быть согласовывать с правительство. то, что мы обсуждать с депутат мельников и решульский, и на это надо останавливаться, по существо.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, точка зрение прозвучать. давать мы проголосовать... (выкрик из зал.) альберт михайлович, извинять, вы не автор и не из профильный комитет. мы договариваться, что профильный комитет и автор быть выступать. поэтому давать, александр дмитриевич, послушать ваш предложение. в какой порядок вы предлагать?
жуков а.д. уважаемый коллега, в связь с то, что все-таки текст этот согласовывать, как михаил михайлович сказать, и действительно поправка раздавать, я она не видеть просто... с она и надо начинать.
председательствующий. она быть на рука, вот она.
жуков а.д. это поправка на отдельный листочек, поправка правительство. здесь записывать, что в случай поступление в доходный часть... и так далее. все расписывать и сказать: финансирование расход федеральный бюджет по раздел функциональный классификация, в первый очередь - наука и образование, социальный политика. и далее по текст. я бы предлагать она первый поставлять на голосование. и мы, комитет, согласный с этот поправка, предлагать она поддерживать.
председательствующий. давать мы послушать... апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а.в. я согласный с этот поправка, но с добавление михаил михайлович, когда он говорить: социальный политика, детский пособие. чтобы это быть добавлять. остальное все правильно.
председательствующий. михаил михайлович, соглашаться, да?
задорнов м.м. да. в скобочка - в тот число и детский пособие...
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, с учет вот этот предложение, который... (выкрик из зал.) иван иванович, но здесь же быть об образование. депутат мельников, пожалуйста. здесь в первый очередь написать: "наука и образование".
мельников и.и. я весь это хорошо видеть, спасибо большой, но я хотеть зафиксировать еще один договоренность, который быть достигать и который михаил михайлович озвучивать.
председательствующий. так.
мельников и.и. что мы уточнять, так же, как и в раздел "промышленность...", конкретный цифра. речь идти о то, чтобы наобразование предусматривать дополнительный расход в размер 1,2, на наука 0,6.
председательствующий. давать мы послушать правительство. михаил михайлович, мочь мы...
задорнов м.м. мы, откровенно говорить, просто хотеть бы этот сумма уточнять в третий чтение, то быть мы не отказываться от это, но иван иванович ставить конкретный вопрос - питание... давать, чтобы не быть голословный, просто уточнять этот сумма в третий чтение. мы не отказываться от это.
председательствующий. хорошо. с учет этот уточнение и поддержка профильный комитет ставиться на голосование: принимать поправка правительство. просить определяться. пожалуйста, голосовать, коллега. (шум в зал.) у мы рука не опускаться, поэтому мы мочь просто останавливать работа. голосовать. голосоваться поправка правительство, учитывать то, о чем сейчас говориться, - по наука и образование, по детский пособие и так далее. кто без карточка или не успевать проголосовать? василий иванович шандыбин, вы за? да, шандыбин - за. а, вы просить слово. виктор евгеньевич, вы за или просто рука держать? рука держать, понятно. показывать результат.
результат голосование (19 час. 17 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься. мы нужно решать, что делать с поправка пашуто, она теперь как бы уже покрывать вот этот предложение. мочь быть, автор отзывать она? я обращаться здесь к геннадий андреевич зюганов, депутат пашуто, аничкин и останина. нина александровна останин. пожалуйста. включать микрофон. с учет только что принимать вы отзывать поправка?
останин н.а. да, мы согласный.
председательствующий. да, соглашаться. спасибо. пожалуйста, далеко, александр дмитриевич.
жуков а.д. если я правильно понимать, быть еще аналогичный содержание поправка за подпись геннадий андреевич зюганов, пашуто...
председательствующий. а это она и быть. она просто подписывать депутат пашуто, а автор у она как раз тот, кто я называть.
жуков а.д. она просто дважды быть раздавать.
председательствующий. пожалуйста, далеко, александр дмитриевич.
жуков а.д. следующий поправка депутат илюхин. но по суть...
председательствующий. я просить прощение, виктор евгеньевич панин просто не опускать рука. пожалуйста, депутат панин включать микрофон. виктор евгеньевич, пожалуйста.
панин в.е. если можно, по ведение.
председательствующий. что?
панин в.е. по ведение можно?
председательствующий. да, пожалуйста, виктор евгеньевич.
панин в.е. когда александр дмитриевич приводить мотивировка о то, что не нужно голосовать за поправка, который депутат просить отдельно проголосовать, он немножечко неточно сказать. он сказать о несбалансированность, о то, что нарушаться вот этот самый баланс. я хотеть бы приводить пример. поправка 140 из таблица принимать, мой поправка, и поправка 85 из таблица отклонять. вот они-то как раз учитывать тот баланс, который быть при первый чтение. в этот план просто так, на будущее, не надо так...
председательствующий. спасибо. это справка. василий иванович шандыбин тоже по ведение просить слово. василий иванович, пожалуйста.
шандыбин в.и. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! сегодня праздник - крещение. иисус христос любить ребенок. я просить вернуться к поправка 72, где идти увеличение на программа "ребенок чернобыль". 65 процент ребенок чернобыль болеть рак. когда бывать в зона чернобыльский, то видеть, что это плохой, я не знать, чечня, плохо север: безработица, заболеваемость высокий в три раз, много, чем по весь россия. я убедительно просить, дорогой депутат, вернуться к поправка 72.
председательствующий. спасибо, василий иванович. это не по ведение. продолжать, александр дмитриевич.
жуков а.д. уважаемый коллега, далее. поправка, вносить депутат зюганов, рыжков, харитонов и морозов.
председательствующий. да, вот такой поправка, коллега, посмотреть. четыре подпись.
жуков а.д. да, она касаться раздел "промышленность...". тот же самый 2,5 миллиард, по который быть принимать согласованный решение, поэтому, мочь быть...
председательствующий. николай иванович, надо она просто отзывать. договариваться, хорошо.
жуков а.д. договариваться.
председательствующий. далеко, александр дмитриевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы вернуться к ваш предложение.
жуков а.д. далее, поправка депутат герасименко по сверхплановый расход. сейчас мы тоже проголосовать согласованный редакция.
председательствующий. николай федорович герасименко, снимать, пожалуйста, поправка, она проголосовать. пожалуйста, герасименко.
герасименко н.ф. александр дмитриевич, я не это иметь в вид, по текстовой поправка мы с вы говорить в отношение акциз на табак, что в случай поступление (это все принимать решение, и михаил михайлович говорить, и другой) дополнительный доход пойти на раздел "здравоохранение...", программа борьба с туберкулез. вот этот поправка. никакой дополнительный доход за счет акциз на табак. она...
председательствующий. кстати, вы - автор этот поправка, там ваш подпись...
герасименко н.ф. мы с вы говорить об это, и вы поддерживать это. сказать, что один из решение проблема борьба с туберкулез - за счет акциз на табак.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. александр дмитриевич, пояснять.
жуков а.д. пояснять. действительно, я быть поддерживать внесение такой текстовой поправка в третий чтение в проект закон, чтобы возможный дополнительный поступление от акциз на табак, водка направлять в тот число и на здравоохранение. я не думать, что сейчас принципиально важно это записывать именно в проект постановление по второй чтение. мы это как текстовый поправка в третий чтение рассматривать.
председательствующий. то быть вы удовлетворять ответ? депутат герасименко.
герасименко н.ф. если пойти именно в третий чтение как текстовый, то я тогда в этот случай согласный, переносить на третий чтение.
председательствующий. хорошо. спасибо вы. александр дмитриевич, пожалуйста, далеко.
жуков а.д. далеко, поправка депутат илюхин. мы этот поправка, в общий-то, уже довольно подробно обсуждать, когда по акция, передача акция, поправка рассматривать...
председательствующий. она проголосовать, да?
жуков а.д. мы ставить на голосование, да.
председательствующий. но виктор иванович нет. поэтому...
жуков а.д. виктор иванович нет, но, по суть, мы ее рассматривать.
председательствующий. решульский сергей николаевич. решульский сергей николаевич включать микрофон.
решульский с.н. спасибо. да, виктор иванович, к сожаление, отсутствовать. но суть поправка не только в то, о что вы сказать, александр дмитриевич. мы, в общий, решать по этот акция: мы они передавать москва. но там быть дополнение: с учет проверка или просчет счетный палата. поручение счетный палата. и мочь получаться так, что цена на этот акция, или стоимость этот акция, быть очень сильно занижать, и потом при перерасчет быть получать другой вариант.
жуков а.д. сергей николаевич, я думать, что такой поправка к текст мы мочь принимать в третий чтение. давать сейчас просто не перегружать проект постановление такой запись.
председательствующий. хорошо. спасибо. на третий чтение - посмотреть. так, далеко.
жуков а.д. следующий поправка от целый ряд член совет федерация. они просить включать в проект постановление государственный дума отдельный пункт, содержать предложение продолжать работа трехсторонний рабочий группа по совершенствование межбюджетный отношение при дальнейший рассмотрение указанный проект федеральный закон в часть распределение средство федеральный фонд финансовый поддержка субъект российский федерация по субъект российский федерация. значит, о чем идти речь? этот вопрос и на заседание комитет ставиться. речь идти о то, что член совет федерация, в основной тот, кто не довольный распределение трансферт по регион, настаивать, чтобы трехсторонний комиссия вернуться к это, изменять методика, изменять распределение средство по регион.наш предложение заключаться в следующий. у мы быть комитет специальный по региональный политика, который быть рассматривать весь поправка к утверждать сейчас во второй чтение распределение трансферт, а также весь вопрос, связывать с помощь регион. в рамка этот комитет и должный вестись работа с участие, конечно, член совет федерация. предложение - поправка не принимать. а что касаться трехсторонний комиссия, она еще быть совершенствовать межбюджетный отношение на протяжение несколько год, она свой работа не завершать.
председательствующий. да, уважаемый коллега, у мы обычно этот проблема заниматься комитет леонид андреевич иванченко. пожалуйста, мочь участвовать и участвовать член совет федерация. но дело в то, что поправка этот сейчас никто из они не мочь отзывать, поэтому мы приходиться голосовать, да, александр дмитриевич?
жуков а.д. да.
председательствующий. значит, кто за то, чтобы поддерживать предложение комитет по бюджет рассматривать трансферт в комитет, который возглавлять иванченко, к третий чтение, да? пожалуйста, голосовать.
жуков а.д. не принимать этот поправка.
председательствующий. не принимать... или как?
жуков а.д. нет, вы поправка поставлять на голосование. наш мнение отрицательный.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать данный поправка? комитет против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 25 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 75 чело. 16,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   158 чело.
не голосовать        292 чело.
результат: не принимать
далеко, александр дмитриевич.
жуков а.д. далеко. поправка депутат костин. она по тот же самый сверхплановый доход, к то, что мы уже принимать в редакция правительство. они просить еще включать исследование и использование космический пространство, то быть чтобы сверхплановый доход распределяться в тот число и на исследование и использование космический пространство.
председательствующий. вы не против, да?
жуков а.д. у я возражение нет.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование: поддерживать данный поправка. пожалуйста, голосовать. комитет не возражать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 26 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а.д. следующий поправка - депутат грачева. он просить дополнять пункт 9 проект постановление госдума абзац следующий содержание: дополнять статья 103, приложение 5, о распределение расход федеральный бюджет, раздел "развитие рыночный инфраструктура" и определять источник, за счет который быть осуществляться финансирование указанный расход. для справка сказать, что в прошлый год у мы такой раздел в расходный часть бюджет быть - "развитие рыночный инфраструктура". в этот год правительство не предусматривать какой-либо ассигнование по данный раздел.
председательствующий. хорошо, а как комитет-то? мнение комитет-то каково?
жуков а.д. комитет по данный вопрос не голосовать, этот поправка, вы видеть, 14 январь поступать.
председательствующий. иван дмитриевич грачев, пожалуйста.
грачев и.д. я просить прощение. я прежде все на один факт хотеть бы обращать ваш внимание. недавно в публичный выступление по телевидение министр образование сказать, что существовать три всего регион, где регулярно платить зарплата учитель, - это москва, санкт-петербург и самара. во весь этот регион доля налоговый поступление от малый бизнес высокий 20, 30 и 50 процент соответственно. образовываться это не просто так, а потому, что они вкладывать более 50 миллион каждый ежегодно. к сожаление, другой регион ориентироваться на строчка в федеральный бюджет. и восстановление ее как таковой, даже с копеечный цифра, даже вообще с ноль, по суть, иметь принципиальный значение для региональный программа. поэтому просьба поддерживать.
председательствующий. я понимать. ставить на голосование: принимать поправка депутат грачева. все слышать, пожалуйста, голосовать. комитет не голосовать по она. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 28 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     129 чело.        28,7%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   176 чело.
не голосовать        274 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, александр дмитриевич, далеко. коллега, тихо!
жуков а.д. уважаемый коллега, вот, наконец, я подходить к поправка депутат варенников, лукьянов и цику. но уважаемый депутат варенников спрашивать, почему она не попадать в таблица. потому, что она датировать 15 январь. а вы знать, до какой момент у мы приниматься поправка. и это поправка не к постановление, это поправка к бюджет, потому что она предполагать уменьшать на 1 миллиард расход на обслуживание государственный долг и увеличивать финансовый помощь бюджет другой уровень. при весь мой уважение к депутат, подписывать этот поправка, должный отмечать, что она быть подавать с нарушение срок и сейчас, конечно, не мочь быть рассматривать.
председательствующий. да, коллега, здесь сложно сейчас мы. пожалуйста, валентин иванович.
варенников в.и. я думать, что мы не должный быть формалист. я еще раз повторять, что у ветеран нет сейчас претензия по повод то, что их льгота не удовлетворяться. они просить о два позиция: первое - этот лечение и второй - это лекарство. ну мы, в конец конец, должный хотя бы этот два момент разрешать положительно в отношение ветеран! это же вообще никуда не годиться. мы отказывать они и не помнить даже о то, какой у мы закон сейчас принимать в развитие закон "о ветеран", не перечислять весь тот льгота, который правительство обязывать оплачивать. мы же об это не говорить. два позиция: лекарство и лечение. лечение - решать, лекарство - нет. я просить проголосовать.
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович задорнов.
задорнов м.м. уважаемый валентин иванович, уважаемый коллега! ситуация на самый дело по этот проблема следующий. в бюджет закладывать на протезирование, валентин иванович мы это показывать, 500 с лишний миллион рубль. комитет принимать решение еще на 100 миллион увеличивать, как я понимать, именно с учет этот задача - транспортный средство. это быть, по существо, вдвое высокий, чем быть реально в бюджет на 1998 год. это первый проблема. второй проблема, насчет лекарственный средство. в четверг состояться заседание правительство, специально посвящать этот проблема. вот герасименко выступать на этот заседание правительство. там принимать комплекс решение, который касаться в первый очередь именно ветеран и другой малообеспеченный лицо. фактически вводиться, скажем прямо, государственный регулирование цена в вид установление максимальный надбавка на лекарственный средство; канал доставка и контроль за основной лекарственный группа; перечень тот лекарство, который государство субсидировать, и контроль за этот дело, в тот число в регион. то быть должный в течение два неделя быть подготовить постановление правительство, который на самый дело серьезно помогать удешевлять лекарственный средство, обеспечивать их ассортимент. с точка зрение финансирование это быть два направление. федеральный бюджет отвечать по раздел "здравоохранение..." в минимальный, прямо скажем, степень, то быть здесь меньший часть - примерно 15 процент весь расход на лекарство. большой часть идти за счет местный бюджет. здесь, валентин иванович, мы же что сделать? комитет предлагать на 3,5 миллиард увеличивать раздел о финансовый помощь субъект российский федерация. давать определяться. то быть они получать дополнительный серьезный источник. мы, по существо, увеличивать помощь они. далеко идти финансирование за счет бюджет субъект российский федерация. вот так обстоять объективно ситуация. вопрос о протезирование, о помощь конкретно, я считать, решать очень серьезный, и мы депутат варенников это показывать в бюджет. с точка зрение финансовый помощь субъект российский федерация мы такой увеличение сделать. давать мы сделать запись конкретно о дополнительный контроль за использование этот деньги. мы сейчас он вводить по заработный плата, мочь сделать это и по средство на лечение.
председательствующий. анатолий иванович лукьянов, пожалуйста. (шум в зал.) тихо, тихо, валентин иванович.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я, как автор этот поправка, все-таки не понимать министр финансы. о чем идти речь? речь идти о то, чтобы 1 миллиард рубль снимать с "обслуживание государственный долг", с внутренний долг, который относиться к наш, так сказать, деятель. вот что сделать за прошлый год: 7 миллиард рубль из это фонд, фонд погашение долг, быть физический лицо отправлять. что, это бедный, что ли, лицо? и сейчас намечаться еще 6 миллиард рубль. а мы просить из этот деньги 1 миллиард. кто? пенсионер-ветеран, для который лекарство и быть главный условие их существование. мы просить! я не мочь об это говорить спокойно, потому что у я в смоленский избирательный округ, где погибать каждый третий в война, ветеран просить везде, на любой собрание, только об один: "давать лекарство, мы как-нибудь выживать, давать лекарство!" я настаивать на этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, задорнов.
задорнов м.м. анатолий иванович, давать все-таки говорить объективно, с цифра в рука. я понимать, что здесь мы принимать такой эмоциональный аргумент. так вот, я вы докладывать, что весь объем, весь - и в 1998, и в 1999 год - выплата физический лицо по замораживать гко составлять 2,3 миллиард рубль. поэтому 7 миллиард быть просто не мочь. 1,2 быть выплачивать в 1998 год, и примерно такой же сумма уходить в 1999 год. причем это тот выплата, который идти, как я уже сказать, в соответствие с достигать очень хрупкий договоренность. вы, как юрист, это, я думать, понятно гораздо хорошо, чем многий другой. как только мы нарушать вот этот хрупкий договоренность, мы получать судебный издержки, когда в бесспорный порядок с наш счет, минфин... мы такой иск иметь в высокий арбитражный суд 40 штука, и только когда мы достигать договоренность, этот иск быть отзывать. значит, сокращать раздел "обслуживание государственный долг", мы фактически вновь этот иск возбуждать, потому что у они появляться основание (они весь время утверждать, что у мы не закладывать в полный объем средство на этот обмен), и мы гораздо много быть нести расход. это первый. второй. давать искать решение проблема. мы предлагать такой решение: за счет то, что фактически мы ограничивать стоимость лекарство и вводить контроль за их доставка. такой решение правительство в прошлый четверг, как я уже сказать, принимать. сейчас они оформляться постановление правительство. наш предложение очень простой. мы он озвучивать, и, как я понимать, комитет оно поддерживать. давать мы четко сделать поручение (это обсуждаться): за счет акциз на табачный изделие, который на самый дело быть проиндексировать в минимальный степень, сейчас и мы, и табачник, и госналогслужба считать, что там быть ресурс. давать записывать сейчас поручение, если нужно, сделать текстовый статья в постановление правительство: правительство, комитет по бюджет при доработка закон "об акциз" во второй чтение предусматривать увеличение ставка акциз на табачный изделие (100 процент этот сбор поступать в местный бюджет, то быть туда, откуда финансироваться как раз этот расход), чтобы дополнительный доход в размер до 1 миллиард рубль - целевой направление на вот тот цель, который сформулировать валентин иванович. это быть реальный источник и конструктивный выход из этот ситуация.
председательствующий. валентин иванович, соглашаться на такой редакция? коллега, мы сделать тогда такой образ: то, что сказать михаил михайлович задорнов, мы оформлять как протокольный поручение, да? да. пожалуйста, камышинский николай акимович.
камышинский н.а. уважаемый коллега, мы проголосовать поправка правительство, вносить сегодня в текст закон, где предусматривать 50 процент дополнительный доход направлять на исполнение госдолг. то самый мы этот раздел уже как бы увеличивать. поэтому сейчас негоже мелочиться - из 570 миллиард рубль, который у мы в расход, не находить 1 миллиард на ветеран. если михаил михайлович так говорить, то нужно тогда посмотреть, что у мы в бюджет не учитывать 100 миллиард - недоимка прошлый год, и в принцип мы в прошлый год планировать 20 процент от этот недоимка в база доход вставлять. сейчас мы это не сделать. поэтому я просить все-таки этот миллиард находить. а что касаться...
председательствующий. николай акимович, мы договариваться, мы этот миллиард находить.
камышинский н.а. но не так, как предлагаться сегодня, - за счет акциз. еще неизвестно, проголосовать мы это или не проголосовать, а старик действительно сегодня просить единственный: "давать на лекарство!"
председательствующий. коллега, мы с этот вопрос решать. поправка вносить валентин иванович варенников. мы сделать протокольный запись, где этот деньги находить. (выкрик из зал.) казбек асланбечевич, не надо голосовать. во-первых, если уж на то пойти, я вообще не иметь право этот поправка выносить на голосование. мы с вы в палата, по суть дело, устраивать обсуждение как в бюджетный комитет. но поскольку это самый острый проблема, мы находить выход из положение и это делать протокольный поручение. задорнов с это согласный. далеко. депутат жуков. сейчас, валентин степанович.
жуков а.д. уважаемый коллега, быть на рука, раздавать, поправка, подписывать, я видеть, варенников, зеленов, сулейменов, безбородов. здесь: дополнять раздел о жилищный строительство подраздел и роспись программа. но это весь поправка третий чтение.
председательствующий. третий чтение. быть рассматриваться.
жуков а.д. они не иметь отношение к проект постановление.
председательствующий. по ведение - валентин степанович романов.
романов в.с. вынуждать по порядок ведение просить слово, хотя перед это раз 15 подымать рука. я хотеть бы в порядок ведение уточнять. значит, по довод александр дмитриевич, весь таблица отклонять поправка быть дума отклонять, и то самый право депутат, который вовремя вносить поправка и так далее, быть как бы отбивать. сейчас уже по другой поправка, кстати очень важный, многие из который заслуживать внимание, мы вести обсуждение. так вот я хотеть бы напоминать. сейчас я почему рука тянуть? хотеть поддерживать депутат варенников и поддерживать весь ветеран. тот поправка 51, который я просить вынести из таблица отклонять, один из немногие в тот таблица направлять не на увеличение, а на уменьшение расход. и я хотеть тогда предлагать, чтобы этот сумма при поддержка дума быть направлять в тот число и на помощь ветеран.
председательствующий. спасибо, валентин степанович. уважаемый коллега, я еще раз повторять: вот такой тип поправка, о который мы говорить, мы сейчас в палата даже не иметь право рассматривать, потому что она не быть рассматривать в бюджетный комитет. но с учет ее особый актуальность мы находить формула, как решать давать вопрос. депутат жуков, пожалуйста, далеко.
жуков а.д. у я больше нет поправка. мочь быть, я не все...
председательствующий. сейчас. борис григорьевич кибирев, пожалуйста.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр дмитриевич, я хотеть напоминать, что 13 январь на заседание ваш комитет депутат гусев и кибирев вносить предложение вот в тот статья проект постановление, где предполагаться распределение в последующий возможный сверхплановый доход, записывать: транспорт, дорожный хозяйство, связь и информатика - на частичный компенсация убыток от железнодорожный пассажирский перевозка в дальний следование. вы соглашаться тогда на заседание комитет. но, к большой сожаление, в проект постановление это положение не входить. я подготовить поправка по этот вопрос, но тоже по досадный технический причина она сегодня в зал не появляться. так я просить вы, уважаемый александр дмитриевич, подтверждать решение ваш комитет, вот то, что быть принимать, и, так сказать, возможность включение этот поправка, который я давать, естественно, письменно, уже в сам текст закон. благодарить вы.
жуков а.д. уважаемый коллега, мы по этот пункт, 8-му, по сверхплановый доход, с вы принимать формулировка, вот новый быть предлагать. я еще раз напоминать, что это не окончательный текст закон. к третий чтение в этот текст данный статья мочь быть переформулировать. я действительно подтверждать, что в комитет мы это обсуждать. наверное, вот этот расход, о который вы говорить, тоже нужно включать в список тот, который требовать финансирование за счет дополнительный доход. но к третий чтение, пожалуйста, подавать поправка, и мы ее рассматривать. это текстовой поправка.
председательствующий. коллега, я сейчас для выступление по ведение записывать еще: лапшин, апарина, панин, решульский. пожалуйста, михаил иванович лапшин.
лапшин м.и., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, перед самый начало заседание в папка документ быть вкладывать проект протокольный поручение, подписывать депутат зюганов, рыжков, харитонов, морозов, лапшин, майтаков и другой, о решение вопрос к третий чтение по республика алтай и республика хакасия. почему-то александр дмитриевич не озвучивать, и мы как-то...
председательствующий. он сейчас пояснять.
лапшин м.и. пожалуйста, решать, и надо проголосовать...
председательствующий. нет-нет, подождать.
жуков а.д. конечно, я пояснять. дело в то, что это не поправка к проект постановление, а этот протокольный поручение, который говорить, что к третий чтение надо компенсировать выпадать сумма трансферт для республика алтай и республика хакасия. я просить вы этот поправка направлять, как полагать, к третий чтение.
председательствующий. к третий чтение.
жуков а.д. комитет по региональный политика их рассматривать. здесь нет ничто такой, с что нельзя быть бы соглашаться.
председательствующий. михаил иванович лапшин, что вы не устраивать в ответ? пожалуйста.
лапшин м.и. ну и к тема другой я хотеть вернуться. только что государственный дума продемонстрировать очень уважительный отношение к наш промышленность: вдумчиво рассматривать вопрос, создавать согласительный комиссия и находить правильный решение по поддержка важный отрасль промышленность. что касаться садиться (а наш интерес упаковывать быть в блок отклонять поправка под номер 55), как-то походя все это отвергать, принимать за основа бюджет во второй чтение. и я казаться, перед голосование во второй чтение, окончательный, нужно давать слово алексей андреевич, председатель наш комитет, и вернуться... то более никакой баланс наш бюджет там не нарушаться...
председательствующий. сейчас депутат жуков пояснять. пожалуйста, александр дмитриевич, пояснять.
жуков а.д. решение по таблица отклонять поправка быть принимать. я не думать, что сейчас целесообразно возвращаться и ставить на голосование какой-либо отдельный поправка из этот таблица.
председательствующий. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а.в. я не понимать, мы два поправка подавать, почему они нет? один поправка подписывать группа депутат во глава с зюганов, второй поправка, более уточнять, - член наш комитет. она касаться следующий. дополнять пункт 8 абзац восьмой следующий содержание: увеличивать объем средство федеральный фонд финансовый поддержка субъект в 1999 год на 3,5 миллиард рубль для целевой направление финансовый средство на погашение задолженность по выплата ежемесячный пособие гражданин, иметь ребенок, за счет уменьшение расход по раздел "обслуживание государственный долг". и кстати, я вносить предложение (чтобы два раз не выступать): к следующий чтение поручать министерство финансы представлять мы расшифровка внутренний долг. конкретно: кто получатель, а то мы весь время пугать внутренний долг. я приносить извинение, геннадий николаевич, этот поправка раздавать. почему...
председательствующий. сейчас мы жуков спрашивать. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. но, алевтина викторовна, вы же прекрасно понимать, что это поправка не к проект постановление, а к закон о бюджет, потому что вы предлагать сокращать один раздел на 3,5 миллиард и добавлять на другой раздел. этот поправка абсолютно не иметь отношение к проект постановление государственный дума. она требовать перераспределение средство между раздел, поэтому сейчас она нет смысл рассматривать. а все остальное, что содержаться в поправка, подписывать зюганов и другой депутат, мы уже рассматривать и решать: в редакция, предлагать дополнительно.
председательствующий. апарина алевтина викторовна.
апарина а.в. коллега, извинять, ради бог, но разъяснять я, непонятливый, тогда: когда идти по бюджет, почему вы тогда она... вы же мы весь время говорить: это поздно, это поздно. почему вы этот поправка при...
председательствующий. когда она быть вносить, алевтина викторовна?
апарина а.в. она касаться проект постановление как раз.
председательствующий. нет-нет. вот этот поправка, который касаться перераспределение средство, какой число вносить?
апарина а.в. один вносить быть вчера, а один - сегодня.
председательствующий. вот почему, алевтина викторовна, и вопрос возникать.
апарина а.в. геннадий николаевич, я понимать, но это очень... уважаемый депутат, по-моему, нет ни один такой встреча с избиратель, где бы мы не вести речь о детский пособие. но давать...
председательствующий. депутат панин.
панин в.е. у я поправка быть тоже к постановление. александр дмитриевич говорить: больше нет. а документ под номер 18 от сегодняшний число? он касаться срок. я бы поправка снимать, откровенно говорить, иметь в вид тот порядок, который мы раздавать в начало заседание. но я нужный разъяснение по этот порядок. я бы хотеть...
председательствующий. какой поправка, виктор евгеньевич?
панин в.е. поправка к постановление, относительно срок подача поправка к третий чтение.
председательствующий. сейчас, секундочка. где?
панин в.е. документ номер 18 от сегодняшний число. это на штамп номер.
председательствующий. нет, а у я стоять 24.
панин в.е. номер 18 от 19 январь 1999 год.
жуков а.д. но вы сказать, в чем поправка, я пояснять смысл. у я просто нет она.
панин в.е. александр дмитриевич, я и говорить, что там у я смысл такой, чтобы этот самый поправка к третий чтение приниматься до 21-го число до 21 час. у вы вот здесь в порядок написать: до 24 час. так вот я бы хотеть уточнять - это через канцелярия быть приниматься до 24 или через ваш комитет? если через комитет (в комитет, непосредственно в аппарат надо нести), я хотеть бы иметь гарантия, что этот поправка не потеряться. почему? потому, что сегодня депутат арефьев, по-моему, жалиться на этот тема и у я быть в прошлый год печальный опыт, когда я искать свой поправка, находить их след после то, как паровоз уже уходить.
председательствующий. александр дмитриевич, пояснять, куда вносить поправка.
жуков а.д. нет, у мы никогда ничто не пропадать. штамп ставиться в управление документационный обеспечение аппарат государственный дума. вы знать, ставиться штамп, там дата и время. вот на этот штамп должно значиться 21-е число и время - до 24 час. вы мы правильно понимать: мы 10 день даваться на рассмотрение тысяча поправка. если мы не быть следовать жестко установленный срок, мы не смочь вы представлять на рассмотрение этот таблица.
председательствующий. решульский сергей николаевич. сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с.н. уважаемый коллега, я прекрасно понимать, что сейчас к поправка возвращаться - этот бессмысленный дело, вряд ли кто-то поддерживать. я хотеть обращаться с просьба протокольно отмечать и давать поручение... то более сейчас с представитель правительство по этот повод иметь разговор. я иметь в вид чернобыльский дело наш. это тот поправка, который предлагать шандыбин. насколько я понимать, поправка, который вносить брянский область, мы мочь учитывать при рассмотрение в третий чтение. я бы хотеть...
председательствующий. сейчас мы спрашивать министерство. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м.м. мы она рассматривать, безусловно, в третий чтение, сергей николаевич, потому что...
председательствующий. по трансферт для брянский область в часть...
задорнов м.м. там не отдельно... я сейчас бояться просто называть сумма по область, потому что мы она не знать конкретно, мы смотреть в целое по раздел. чернобыльский там конкретно...
председательствующий. хорошо. сергей николаевич, дополнять.
решульский с.н. мы не говорить сейчас о конкретный сумма, я надо только, чтобы мы соглашаться в течение этот 10 день до третий чтение находить приемлемый вариант с минфин и правительство вместе по предложение брянский область. если такой предложение поддерживаться, я думать, мы такой вариант с вы находить.
председательствующий. по "ребенок чернобыль", да?
решульский с.н. по "ребенок чернобыль", да, по выплата. и второй. (выкрик из зал.)
председательствующий. сейчас, николай михайлович, подождать. еще сергей николаевич, да.
решульский с.н. и второй. вот сейчас алевтина викторовна вносить предложение. действительно, мы ведь не мочь написать поправка к проект (не к бюджет, а к проект постановление) рано, чем выходить этот постановление. давать посмотреть по этот пункт 8 еще раз дополнительно, ведь разумный предложение звучать, и вроде бы находить вариант по этот повод.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. ну, я казаться, что мы находить же согласованный формулировка по пункт 8. посмотреть, мы же она проголосовать, вот, в редакция правительство. и сюда еще дополнять конверсия, по-моему.
председательствующий. да, конверсия добавлять.
жуков а.д. и договариваться, что в раздел "социальный политика" в скобка быть: в тот число на летний оздоровительный кампания.
председательствующий. сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с.н. я заканчивать. тогда, чтобы здесь не устраивать спор и чтобы друг друг не доказывать, я просить (вот александр дмитриевич, алевтина викторовна, еще подключаться ряд наш депутат), чтобы мы завтра, послезавтра - крайний срок, находить, действительно, приемлемый вариант, который удовлетворять мы и решать тот проблема, который подымать комитет по дело женщина, семья и молодежь.
председательствующий. харитонов николай михайлович - по карточка чуркин.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич, уважаемый член правительство! я просить вы опоминаться в тот план, что предварительно быть договоренность, что поправка все-таки мы быть отдельно выносить и голосовать. я понимать прекрасно, что идти форсирование голосование во второй чтение проект закон о бюджет, но я вы просить, маленький и большой фракция, опоминаться! давать мы вернуться. речь идти... мы не просить дополнительный источник, речь идти о тот небольшой перераспределение внутри закон о бюджет, который сегодня иметься, это, вы знать, поправка 55, вносить чернышев. мы все надеяться, что быть голосовать по отдельный поправка. вот геннадий васильевич, юрий дмитриевич, сергей николаевич решульский... такой договоренность быть. что происходить? мочь быть, усталость, мочь быть, еще что-либо повлиять. давать вернуться и определяться. в противный случай мы голосовать не быть.
председательствующий. сейчас мы спрашивать правительство: как с этот статья быть? пожалуйста, геннадий васильевич кулик.
кулик г.в. я предлагать бы такой образ поступать, как сейчас предлагать решульский: протокольно поручать бюджетный комитет (и правительство поддерживать этот предложение) при подготовка к третий чтение обеспечивать распределение 1 процент ндс, который выделять на угольный промышленность и сельский хозяйство, как 50 на 50, за счет дополнительный доход, который мы быть формировать в отдельный статья. записывать этот сумма и просчитывать она, чтобы здесь не быть никакой недоразумение.
председательствующий. коллега, соглашаться с такой редакция, да? хорошо. депутат арбатов. (выкрик из зал.) подождать, договариваться уже, алексей андреевич.
арбатов а.г., фракция "яблоко". уважаемый александр дмитриевич, каков быть судьба поправка, который быть раздавать в зал, о дополнительно поступать в федеральный бюджет налоговый доход, не учитывать при формирование расход федеральный бюджет? здесь речь идти об утилизация и ликвидация вооружение, а конкретно иметься в вид атомный подводный лодка, и во-вторых, о целевой бюджетный фонд содействие военный реформа?
жуков а.д. ну, я, честно говорить, не видеть...
арбатов а.г. это к пункт 8 (абзац 10). то, о чем быть у мы договоренность, - что к проект постановление госдума о принятие во второй чтение быть вносить вот этот поправка.
жуков а.д. у я один просьба ко весь депутат. ведь вы понимать, в проект постановление сейчас пытаться все закладывать что-то, что быть рассматриваться в вид поправка к третий чтение. давать мы такой текстовой поправка к третий чтение рассматривать. все равный то, что сейчас быть включать в проект постановление, быть рассматриваться уже в законодательный порядок рассмотрение поправка. поэтому, ну что, мы сейчас все в один постановление запихать?
председательствующий. да. морозов олег викторович - по ведение, пожалуйста. потом - гусев владимир кузьмич.
морозов о.в. я от имя депутатский группа просить давать разъяснение: быть ли означать тот запись, который сейчас сформулировать кулик, что расход на угольный отрасль быть уменьшать, или это быть означать, что еще 1 процент ндс дополнительно распределяться сюда и что этот часть и быть распределять в тот пропорция, как просить аграрный депутатский группа? я просить разъяснение.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство. михаил михайлович задорнов.
задорнов м.м. олег викторович, чтобы здесь не быть никакой вопрос: сумма в бюджет на угольный промышленность сокращать не быть. просто в дополнительный доход по раздел "сельский хозяйство..." быть предусматривать тот сумма, который позволять выравнять - 50 на 50.
председательствующий. ясно. так мы это протокольно быть и считать. (шум в зал.) коллега, подождать, пожалуйста! депутат гусев.
гусев в.к. александр дмитриевич, два поправка, автор который вы очень знакомый - гусев, жуков, тихонов, к проект постановление и еще два поправка - они находить отражение? мы весь вовремя сдавать.
жуков а.д. да, извинять, этот поправка я забывать оглашать. действительно, вы правый. это поправка ряд депутат...
председательствующий. тихо, коллега. тихо!
жуков а.д. они у вы, наверное, быть на рука.
председательствующий. быть, быть. гусев, жуков, лысенко, севенард, да, вот этот?
жуков а.д. да.
председательствующий. ясно.
жуков а.д. я только хотеть сказать, что по этот поправка уже учитывать изыскание средство в сумма 2,5 миллиард. это уже учитывать. а остальной поправка предлагаться поддерживать. вот на первый страница.
председательствующий. то быть тогда, значить, дополнять пункт 9 проект постановление следующий абзац...
жуков а.д. пункт 8, сначала пункт 8.
председательствующий. нет, пункт 8 вы поддерживать.
жуков а.д. да.
председательствующий. а в пункт 9 первый абзац исключать, потому что он уже учитывать, да?
жуков а.д. да.
председательствующий. не возражать, проголосовать? за исключение уже учитывать пункт. ставить на голосование: поддерживать предложение депутат гусев, жуков, лысенко, севенард, сулакшин, тихонова. пожалуйста, голосовать. за исключение учитывать абзац. кто без карточка, коллега? показывать результат.
результат голосование (19 час. 58 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, александр дмитриевич, что еще быть по поправка?
жуков а.д. а вот второй страничка с этот же поправка, там весь тот же фамилия, только мой нет. вот этот два поправка. один из они предусматривать дополнять пункт 8 проект постановление следующий абзац: "статья, предусматривать погашение кредиторский задолженность по государственный инвестиция за предшествовать год с применение механизм взаиморасчеты с регион, не затрагивать предусмотренный объем государственный инвестиция за 1999 год". я мочь сказать свой мнение, почему я она не подписывать. это восстановление механизм зачет, но не такой, как предлагать правительство, целевой, где можно проконтролировать, а неконтролируемый. поэтому, на мой взгляд, этот поправка не надо поддерживать. и второй: "изыскивать средство для компенсация часть затрата по железнодорожный пассажирский перевозка в размер не менее 500 миллион рубль". это, на мой взгляд, сумма, который абсолютно не решать даже десятый часть проблема, который быть с пассажирский перевозка и который решаться за счет перекрестный финансирование по грузовой перевозка. поэтому, на мой взгляд, 500 миллион - это никой образ не улучшать состояние дело там и приводить только к то, что новый финансовый механизм так и не зарабатывать. поэтому я лично этот оба поправка не поддерживать.
председательствующий. владимир кузьмич предлагать снимать, да? или голосовать? (шум в зал.) тогда мнение правительство. подождать.
задорнов м.м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! сейчас мы переходить уже к чистый голосование текстовый статья, который относиться к третий чтение. ну давать спокойно рассматривать. весь этот поправка быть подавать после то, как кончаться срок. давать мы они спокойно посмотреть. сейчас многий вещь озвучиваться, по существо, с голос. этот третий чтение. вот в этот поправка, в первый часть, мы, например, беспокоить, как бы этот формулировка опять не позволять банк 40 процент средство от целевой финансирование оставлять себя. сейчас мы это делать только по предприятие-недоимщик и отрабатывать четкий цепочка, который исключать воровство бюджетный деньги. формулировка надо сделать такой, чтобы она сохранять отрабатывать сейчас режим. давать не быть сейчас торопиться с поправка, относиться к третий чтение.
председательствующий. владимир кузьмич гусев, пожалуйста.
гусев в.к. ну, я думать, по первый часть, по то, о что сказать михаил михайлович, можно этот корректива вносить, но все-таки мы этот поправка вовремя, во-первых, сдавать. мы не против то, чтобы воровство не быть, михаил михайлович, мы соглашаться с ваш механизм, но нужно проголосовать.
председательствующий. нет, владимир кузьмич, она быть сдавать 18-го число, то быть вчера. поэтому комитет-то она не рассматривать. но предлагать она рассматривать в третий чтение. откладывать на третий чтение, юрий константинович? только, пожалуйста, не потерять и прослеживать, чтобы она рассматривать быть. (шум в зал.) так, что еще? депутат семенов рука тянуть. сейчас, сейчас, анатолий иванович, я и вы видеть.
семенов с.с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в статья 33 федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" записывать, что сокращение финансирование суд в российский федерация без согласие верховный суд россия не допускаться. в тот же время раздел "судебный власть" в проект бюджет на 1999 год сокращать примерно на 30 процент даже по сравнение с секвестированный остаток на этот раздел бюджет прошлый год. а это недопустимый в соответствие с вышеназванный закон "о судебный система российский федерация". данный поправка предусматривать финансирование судебный власть на уровень прошлый год после секвестр. уважаемый депутат, мы сегодня, как никогда ранее, нужный независимый суд. пожалуйста, давать не быть превращать судебный власть в зависимый структура.
председательствующий. депутат рыжков - по ведение.
рыжков в.а. уважаемый сергей сергеевич, я указывать вы, когда вы приносить этот поправка, и еще раз обращать ваш внимание: подавать она с нарушение срок. данный таблица уже проголосовать. источник, который вы предлагать для изъятие этот средство, уже мы проголосовать, деньги из госуправление уже снимать в огромный количество, поэтому мы сейчас не вправе даже ставить она на голосование. она подавать в нарушение весь регламент, и вы это знать, я вы об это говорить.
председательствующий. конкретный средство снимать. далеко, пожалуйста, ярошенко анатолий иванович, вопрос.
ярошенко а.и. уважаемый александр дмитриевич, я все-таки хотеть бы узнавать у вы, сколько акция (и на какой сумма) акционерный общество, располагать в москва, находиться в федеральный собственность? это что касаться поправка 17, 18, 19 и 20. то быть на сколько миллиард собственность, с который ежегодно быть снимать дивиденд, мы подарить сегодня столица?
председательствующий. кто отвечать на этот вопрос, жуков или кто?
жуков а.д. ну, отвечать на этот вопрос невозможно. сколько акция находиться в собственность государство на территория москва, да? ну, давать мы запрашивать правительство, я такой запрос направлять и вы потом проинформировать.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, коллега. никитин валентин иванович. (шум в зал.) сейчас, николай федорович.
никитин в.и. геннадий николаевич, александр дмитриевич, в проект бюджет на 1999 год отсутствовать раздел "развитие федеративный и национальный отношение", как предусматривать закон о бюджетный классификация. мы подавать поправка в бюджетный комитет, он она отвергать. сегодня здесь не проголосовать. я все-таки хотеть бы получать ответ, как же быть далеко? нарушать закон о бюджетный классификация.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич. или кто, или правительство?
жуков а.д. нет, ну, во-первых, конечно, правительство, поскольку оно вносить этот проект бюджет, который мы рассматривать. а во-вторых, вы предлагать вводить текстовый поправка, такой раздел, но это поправка третий чтение.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство. кто отвечать?
задорнов м.м. я не совсем, откровенно говорить, понимать смысл вопрос. то быть мы вносить бюджет, как всегда, по закон о бюджетный устройство, мы он вносить в определенный классификация, и сразу - поправка к закон о бюджетный классификация. вы вправе вносить уточнение и в утверждать бюджет и соответствующий образ поправлять бюджетный классификация, и она быть выполняться в тот вид...
председательствующий. то быть к третий чтение это возможный?
задорнов м.м. да, это в третий чтение возможно абсолютно. то быть мы вносить в бюджет определенный классификация и вносить сразу поправка к закон о бюджетный классификация. почему? потому, что, скажем, ликвидироваться отдельный ведомство, создаваться новый, меняться... и если вы в третий чтение примета определенный позиция, сразу быть вносить 17-я поправка в закон о бюджетный классификация.
председательствующий. валентин иванович, к третий чтение... пожалуйста, герасименко.
герасименко н.ф. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый александр дмитриевич! я просить разъяснять, александр дмитриевич. в связь с то что поправка варенников, лукьянов, цику (я она поддерживать) относить на акциз (и мой первый поправка - тоже на акциз), в третий чтение это быть рассматриваться вместе или это быть два разный поправка?
жуков а.д. но на самый дело этот поправка быть рассматриваться вместе с закон об акциз, если уж так говорить. ведь это деньги. вы понимать, они не в федеральный бюджет. если вы акциз на табак увеличивать - весь деньги идти в региональный бюджет, и там они послужить финансовый основа для увеличение расход на тот цель, о который говориться. поэтому вместе или порознь - это на самый дело каждый субъект федерация быть решать.
председательствующий. депутат турусин. потом - депутат семенов по ведение. и захаров.
турусин а.а. спасибо, геннадий николаевич.
председательствующий. пожалуйста, анатолий афанасьевич.
турусин а.а. александр дмитриевич, во-первых, зачем вы назначать срок сдача поправка? тот, кто дисциплинированный все сделать, сегодня оказываться наказывать. поэтому я хотеть бы узнавать. вот у я быть такой вопрос, и я не удаваться вы он задавать: как быть пополняться государственный запас и резерв, так как в графа 5 отсутствовать расход на закупка драгоценный металл и драгоценный камень, этот расход находиться за бюджет? мы что, хотеть похоронить целый отрасль, золотодобывающий, или как?
председательствующий. пожалуйста, кто отвечать? правительство?
жуков а.д. я готовый отвечать. но просто вопрос надо задавать тогда, когда время для вопрос быть.
из зал. (не слышно.)
жуков а.д. нет, вы не правый. этот расход быть в бюджет, они в финансирование бюджетный дефицит. там быть поступление от реализация и расход. поступление - 15 миллиард, расход - 8 миллиард. 7 миллиард идти на финансирование бюджетный дефицит.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат семенов - по ведение.
семенов с.с. уважаемый депутат... владимир александрович, я привлекать ваш внимание, вы сказать, что в соответствие с регламент вы мочь не ставить этот поправка... но она быть в срок вносить, потому что она быть вносить в вид продолжение поправка депутат калягин. когда поправка депутат калягин не быть рассматривать подкомитет комитет по бюджет, тогда автоматически сразу вносить быть вот этот поправка. то быть вы поставлять на голосование, вы сам подписывать: раздавать в зал. вы же подписывать! зачем же вы подписывать? если вы раздавать в зал, депутат ознакомляться... и не поставлять на голосование!
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а.д. ну, это поправка к проект бюджет, а не к проект постановление. мы заканчивать с проект бюджет и со весь цифра, поэтому нет нужда она сейчас голосовать.
председательствующий. сергей сергеевич, вы владимир александрович рыжков, когда вы попросить раздавать в зал, разъяснять, что уже, как говориться, поезд уходить, а вы сейчас говорить все наоборот, что он должный быть следовать регламент, отказываться пускать она в размножение. пожалуйста.
рыжков в.а. я вы много, сергей сергеевич, в жизнь ничто не подписывать, потому что я вы сразу сказать, что вы нарушать регламент. вы я попросить: "давать раздавать, я попытаться..." вот вы попытаться, и я вы давать разъяснение по регламент, что вы действовать нерегламентный образ. голосовать ваш поправка мы не иметь право.
председательствующий. депутат захаров.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ну, очевидно, дискуссия носить уже неконструктивный характер. я предлагать завершать дискуссия и приступать к голосование.
председательствующий. уважаемый депутат... олег викторович морозов - от депутатский группа. тихо, коллега.
морозов о.в. я еще раз говорить, специально для протокол, чтобы мы потом не наступать на грабли, на который мы наступать в прошлое и позапрошлый год (хотеть, чтобы это попадать в стенограмма). мы фиксировать, что то поручение, о который говорить геннадий васильевич кулик, предполагать, что общий сумма, который выделять на угольный отрасль, не быть уменьшать ни на копейка, а вот за счет дополнительный источник быть добавлять деньги на сельский хозяйство.
председательствующий. да, геннадий васильевич так сказать.
морозов о.в. мы это фиксировать.
председательствующий. да, геннадий васильевич?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, все оставаться в стенограмма. коллега, весь вопрос прояснивать, даже много то, что нужно прояснять. поэтому я ставить на голосование: принимать постановление о принятие во второй чтение проект федеральный закон о бюджет с тот поправка, который мы сегодня проголосовать. коллега, идти голосование. кто без карточка? депутат пузановский - за. кто еще? все, да? показывать результат.
результат голосование (20 час. 10 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
приниматься. юрий дмитриевич маслюков просить слово. пожалуйста.
маслюков ю.д. уважаемый депутат, уважаемый член правительство, уважаемый геннадий николаевич! я хотеть бы искренне от имя "второй сборная" правительство поблагодарить вы за активный участие в рассмотрение бюджет, приносить наш самый горячий извинение, если мы где-то позволять себя непарламентский выражение, находиться у вы в гость, но мы постараться к третий чтение сглаживать тот шероховатость, который у мы еще быть. спасибо вы огромный.
председательствующий. да, работать надо начинать над третий чтение с сегодняшний день. уважаемый депутат, сегодня большой праздник у мусульманин, после месяц рамадан - праздник байрам. позволять от ваш имя поздравлять все мусульманин россия и наш планета, пожелать мир и согласие в наш общество. и второй: сегодня большой праздник у христианин. отмечаться день крещение. мы сегодня уже об это говорить. поэтому давать все поздравлять с этот праздник. коллега, завтра мы продолжать работа пленарный заседание в 10 час утро. до завтра! 
