29 ноябрь 1999


здание государственный дума. большой зал. 29 ноябрь 1999 год. 11 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый день! просить проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. уважаемый депутат, идти регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (11 час. 03 мина. 00 сечь.)
присутствовать 379 чело.        84,2%
отсутствовать  71 чело. 15,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. уважаемый коллега, у мы сегодня два депутат отмечать свой день рождение - это депутат аринин александр николаевич и цой валентин евгеньевич. давать они поздравлять. (аплодисменты.) коллега, у мы сегодня дополнительный заседание с один вопрос. повестка день у вы на рука. я предлагать проголосовать она за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат якуш - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, только что заканчиваться заседание совет государственный дума. аграрный депутатский группа быть предлагать включать сегодня еще один вопрос в повестка день - о проект постановление о председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума. совет дума рекомендовать включать вопрос в повестка день. ставить на голосование предложение о включение этот вопрос в повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат якуш - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: принимать
включаться. уважаемый депутат, с учет то, что мы сегодня провожать специальный заседание, я предлагать повестка не насыщать и утверждать она в целое. пожалуйста, голосовать за повестка день в целое. (выкрик из зал.) весь поправка быть обсуждаться во время рассмотрение законопроект. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат якуш - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, олег викторович морозов.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я сегодня на совет дума вносить предложение, и оно не встречать какой-либо серьезный возражение. поэтому я выносить он на суд палата. сейчас очень много публикация, экспертный заключение по повод эффективность и достоверность работа система - гас "выборы". для то чтобы мы как-то снимать сомнение, который существовать, предлагать в пятница на "правительственный час", на фиксированный время, например на 17.30 или на 17.00, приглашать руководитель центральный избирательный комиссия и руководитель фапси, а вопрос сформулировать такой образ: об обеспечение контроль за результат работа система - гас "выборы".
председательствующий. коллега, сегодня на совет дума это обсуждаться, и лидер фракция поддерживать, чтобы в пятница послушать этот информация уже после "правительственный час". я ставить на голосование предложение о включение на пятница этот вопрос, чтобы мы заранее направлять... пожалуйста, владимир вольфович жириновский. в связь с этот вопрос, да?
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. в связь с это. просто удивлять позиция наш депутат. когда мы подымать вопрос о фальсификация выборы, об ошибка в белгородский область, вы все молчать. сейчас, когда приходить час и вы мочь обманывать, морозов засуетиться. так вот, обманывать, господин морозов, в первый очередь в москва, где так легко избирать московский городской дума и железный дисциплина голосование под руководство мэр, в татария, где вы тоже депутат (там все голосовать за ваш великий султан), в башкирия, который входить, так сказать, в ваш организация. вот сейчас вы засуетиться, когда против вы мочь сделать то же самый, что делать против мы. постановление по тулеев - то же самый. он госдума оскорблять! а фракция лдпр он оскорблять год назад - вы не поддерживать! поэтому у я предложение: реагировать своевременно, а не накануне конец XX век. вы 19 декабрь уже ничто не сделать. если шесть год мы с вы не реагировать, когда явлинский в башкирия не принимать самолет, и вы, когда мы не принимать самолет в кузбасс, промолчать, вот так мы и быть все по одиночка долбать. поэтому бесполезно уже тогда хвататься... (микрофон отключать.)
председательствующий. ну, вы не возражать против рассмотрение данный вопрос, да? анатолий иванович лукьянов, вы возражать? только "за" и "против".
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. да, я по этот вопрос еще раз хотеть сказать. четырежды мы вносить, и быть принятый постановление государственный дума по вопрос о нарушение законодательство о выборы. этот четыре постановление иметься. что касаться заслушивание руководитель фапси и центральный избирательный комиссия, мы этот вопрос поддерживать, то более что это заново урегулировать в законодательство о выборы.
председательствующий. хорошо. вы возражать, игорь михайлович? только "за" и "против". нет. я ставить на голосование: в 17.00 или в 17.30 (наверное, в письмо мы написать, что в 17.00, потому что "правительственный час" длиться один час) приглашать сюда по этот вопрос председатель центризбирком и руководитель фапси. просить за это проголосовать. кто без карточка? депутат якуш - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, братищев, по ведение...
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, у я тревожный сообщение. дело в то, что "газпром" на ростовский область давать газ 0,8 атмосфера вместо полагать 2,2. юг россия замерзать сейчас. в квартира - 0 градус. вы понимать, если к зима не готовый... мы хотя и на юг находиться, но мы же на северный кавказ... это нужно понимать и поэтому нужно какой-то срочный мера принимать.
председательствующий. игорь михайлович, такой ситуация во многий область, в тот число и в московский область. главный причина - неуплата долг. сейчас разбираться с каждый область. весь, коллега, мы утверждать повестка день. по ведение - депутат жириновский.
жириновский в.в. я за повестка день, но заявление депутат братищев еще раз подтверждать то, о что я сказать по контроль за выборы. вот только что сегодня совет дума принимать: ратифицировать договор с турция. как раз вот туда пойти газ, уважаемый депутат братищев! и ваш товарищ по фракция кпрф проголосовать за ратификация договор, и ваш ростовский область не получать газ, даже если вы уплачивать долг, потомучто он не хватить: он уходить в германия и уходить в турция. вот как раз непонимание вопрос, когда братищев говорить: "давать газ в ростов", а другой член его фракция голосовать, чтобы газ уходить в турция. вот разбираться со свой фракция, куда должный идти русский газ. он идти за граница постоянно.
председательствующий. владимир вольфович, вы, пожалуйста, на фракция кпрф не наговаривать. газ идти туда, куда он надо идти, но за газ также надо деньги платить. бесплатно газ сегодня никто не давать. уважаемый депутат, у мы быть аксененко николай емельянович (я вот подсказывать) 3 декабрь на "правительственный час". напоминать тема его выступление: об обеспечение топливо электростанция и коммунальный котельная в предстоящий зимний период. давать мы конкретно вот этот вопрос - о состояние с обеспечение газ область и республика российский федерация в канун зима - также задавать. (выкрик из зал.) 3 декабрь. все, переходить к повестка день. просить депутат приседать. (выкрик из зал.) владимир владимирович, ну достаточно. по ведение - семаго, пожалуйста.
семаго в.в. вы настоящий товарищ, геннадий николаевич, спасибо большой. я бы хотеть, коллега, привлекать ваш внимание к один обстоятельство. у мы сегодня в предвыборный гонка участвовать несколько политический партия и движение, который не представлять в государственный дума. я бы хотеть обращать ваш внимание: вот о присутствовать говорить все что угодно, но нельзя же об отсутствовать! это очень некрасивый, когда отсутствовать политический партия или движение не мочь за себя постоять, а мы позволять наш коллега здесь лаять они как угодно площадно. вот, геннадий николаевич, у я предложение просто чуть-чуть сбавлять темп в отношение тот, кто не представлять сегодня в государственный дума. у мы еще быть возможность почтить вставание память тот фракция и политический партия, который не проходить в следующий дума. вот тогда мы и поговорить на этот тема. (шум в зал.)
председательствующий. ну, достаточно, коллега, достаточно. я попросить все приседать. слушать пункт 2 повестка день: о проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год" (третий чтение). докладчик - александр дмитриевич жуков. присутствовать член правительство вместе с первый вице-премьер виктор борисович христенко. пожалуйста, присаживаться. александр дмитриевич, пожалуйста, ваш доклад.
жуков а.д., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". добрый день, уважаемый коллега!
председательствующий. приготавливаться гусев владимир кузьмич.
жуков а.д. уважаемый коллега, к третий чтение бюджет поступать более 3 тысяча поправка. большой количество поправка поступать к адресный инвестиционный программа - около полтора тысяча, и еще много полтора тысяча - по весь остальной раздел бюджет. комитет по бюджет, рассматривать распределение расходный статья бюджет, действовать в рамка, утверждать в процесс принятие бюджет во второй чтение. весь цифровой распределение по подраздел бюджет мы делать на основание предложение профильный комитет. фактически по цифровой распределение расход бюджет в третий чтение у мы не быть разногласие с профильный комитет, поскольку мы удаваться в процесс рассмотрение поправка согласовывать весь цифра. два раздел бюджет вызывать большой дискуссия, по они быть подавать большой количество поправка. поэтому сегодня ваш внимание быть представлять два отдельный доклад: по раздел "финансовый помощь бюджет другой уровень" - все, что касаться распределение финансовый помощь, трансферт, методика трансферт и так далее (доклад быть делать комитет по региональный политика); и, естественно, весь вопрос, связывать с адресный инвестиционный программа, - как быть распределять дополнительныесредство, исходить из какой соображение и по отдельный таблица поправка, доклад владимир кузьмич гусев (и соответственно весь вопрос по адресный инвестиционный программа - к комитет по промышленность). итак, уважаемый коллега, в процесс подготовка бюджет к третий чтение быть рассматривать весь вопрос, который дума поручать мы рассматривать в первый и во второй чтение. я останавливать ваш внимание на отдельный (на мой взгляд, наиболее важный) момент, который обсуждаться на предыдущий чтение, и докладывать о тот решение, который мы предлагать вы принимать. пойти прямо по текст закон, начинать со статья 1. первый вопрос. в процесс работа над третий чтение трехсторонний комиссия по межбюджетный отношение, комитет по региональный политика и комитет по бюджет быть принимать один важный решение, оно касаться распределение сумма подоходный налог между федеральный и региональный бюджет. если помнить, мы принимать решение уменьшать доля доход, который поступать в федеральный бюджет, и увеличивать доля доход региональный бюджет по подоходный налог. предварительно планироваться, что примерно 15 процент подоходный налог быть поступать в федеральный бюджет и соответственно 85 процент быть идти в региональный бюджет. рассматривать проблема, связывать с финансирование республика дагестан, трехсторонний комиссия принимать решение (и это, кстати, поручать мы дума во второй чтение), что по дагестан требоваться выделение существенный дополнительный средство в связь с тот событие, который там быть, и в качество источник предлагать увеличивать до 16 процент доля доход, поступать в федеральный бюджет, и вот этот 1 процент направлять целевой образ на дагестан, что давать возможность увеличивать финансирование по дагестан на 1650 миллион рубль. плюс к это предлагаться из раздел "финансовый помощь бюджет другой уровень" выделять 353 миллион рубль за счет высокодотационный территория на финансирование дагестан. в общий сложность получаться 2 миллиард рубль. это тот дополнительный финансирование, который быть выделять на дагестан. второй. во весь статья бюджет вводить один очень важный и четкий правило: весь бюджетный фонд весь министерство и ведомство, независимо от какой источник разрешать он деятельность средство туда поступать, должный сосредотачиваться в орган федеральный казначейство и на счет орган федеральный казначейство. в первый редакция проект бюджет правительство предлагать делать это на счет в центральный банк или в отдельный коммерческий банк, выбирать по конкурс. мы счесть (и правительство с мы соглашаться), что такой порядок мочь приводить к потеря этот бюджетный средство, поэтому предлагать по все текст закон устанавливать, что этот деньги поступать в орган федеральный казначейство. далее. как и в прошлый год, многий ставить вопрос об использование доход от распоряжение право на результат научно-исследовательский деятельность, опытно-конструкторский работа специальный и двойной назначение. если помнить, быть дискуссия о финансирование станция "мир" и быть поручать правительство представлять источник финансирование по раздел "исследование и использование космический пространство" на 1,5 миллиард рубль. правительство вносить предложение направлять именно доход от распоряжение право на результат научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа военный, специальный и двойной назначение на этот цель. далее. доход от сдача в аренда имущество научно-образовательный учреждение, учреждение здравоохранение, культура и искусство в полный объем должный учитываться в доход федеральный бюджет и отражаться в смета доход и расход этот учреждение, то быть должный оставаться полностью в их распоряжение. это то, на что настаивать депутат и в прошлый год, и в этот год тоже. в этот план поправка предлагаться учитывать полностью. далее. в фонд финансовый поддержка происходить несколько изменение. первый. учитывать поручение дума выделять целевой помощь субъект федерация по детский пособие - 2,7 миллиард рубль. они должный быть расписывать в специальный статья, где быть теперь в отличие от предыдущий год не только колонка, в который быть указывать в абсолютный выражение цифра трансферт субъект федерация, но также и распределение вот этот сумма по детский пособие, а также распределение средство на северный завоз и на дотация по электроэнергия северный территория, территория дальний восток и архангельский область. то быть там в четыре колонка все быть видно. на сегодняшний день расписывать два колонка, и правительство поручать в месячный срок после утверждение бюджет давать распределение по северный территория и дотация на электроэнергия и устанавливать порядок расходование этот средство. важный момент заключаться в то, что вводить норма о ежемесячный перечисление трансферт в соответствие с поквартальный разбивка. если помнить, рано у мы не быть абсолютный сумма трансферт, а быть лишь в процентный отношение устанавливать доля от доход, который приходиться на каждый субъект федерация. это приводить к то, что правительство долго не мочь определяться по итог очередной квартал в то, сколько же деньги надо перечислять тот или иной субъект федерация. сейчас это быть происходить в абсолютный сумма автоматически ежемесячно на основание данный поквартальный разбивка. еще один важный момент - по сверхплановый трансферт 1999 год. в 2000 год во второй и третий квартал, когда быть полностью подводить итог исполнение бюджет 1999 год, дополнительный сумма трансферт (а этот дополнительный сумма, как вы понимать, быть, поскольку сумма сверхплановый доход ожидаться по 1999 год на уровень примерно 80 миллиард рубль, хотя мы точный цифра, конечно, пока не иметь), этот сверхплановый сумма, идти на финансовый помощь регион, предполагаться направлять на погашение задолженность субъект российский федерация перед федеральный бюджет по ранее выдавать на возвратный основа ссуда (такой задолженность очень много), на погашение задолженность по заработный плата, по детский пособие, на финансирование объект жилищно-коммунальный хозяйство, передавать в муниципальный собственность. я хотеть обращать на это особый внимание, поскольку очень много быть вопрос у депутат о то, как быть гаситься этот задолженность, - за счет сверхплановый доход 1999 год. далее. на финансирование федеральный программа развитие регион выделять 2,2 миллиард рубль. этот сумма распределять. быть подробный доклад о то, как они распределять. на финансовый помощь высокодотационный субъект выделять 342,5 миллион рубль. далее. учитывать поручение государственный дума о выделение 2,5 миллиард рубль на предоставление средство на возвратный основа легкий и текстильный промышленность - в сумма 1,6 миллиард рубль и на ссуда по межсезонный запас древесина - 0,9 миллиард рубль. причем этот деньги быть выделять из бюджет не только за счет возврат ссуда, предоставлять на этот цель ранее, но также за счет текущий бюджетный средство. на этот настаивать комитет по экономический политика и по промышленность, вносить данный поправка. в бюджет третий чтение сформулировать статья по дорожный фонд. у мы такой статья не быть, поскольку первоначально правительство предлагать, по суть, дорожный фонд в такой вид, как он существовать, ликвидировать. теперь этот статья сформулировать полностью. в этот статья, кроме весь прочее, присутствовать субвенция и дотация субъект российский федерация в сумма 9,7 миллиард рубль, в тот число и 1 миллиард на сельский дорога. в этот же статья предусматривать выделение средство на национальный оборона, правоохранительный деятельность и обеспечение безопасность государство в сумма 5,5 миллиард рубль, как мы об это и договариваться еще в первый чтение, при работа согласительный комиссия. далее. 500 миллион рубль направлять на сельский хозяйство из фонд биоресурсы. такой решение приниматься, сейчас это оформлять. далее. исключать статья 76 (предлагаться исключать) из проект закон о бюджет, приостанавливать действие статья 14 закон "о статус военнослужащий" - по продовольственный обеспечение. важный момент. средство, который государственный дума поручать правительство изыскивать из различный источник от разрешать вид деятельность, в тот число за пролет воздушный суд иностранный авиакомпания над территория российский федерация, за проход иностранный суд через территориальный вода, по предложение комитет по оборона в полный объем предлагаться направлять на программа строительство жилье для военнослужащий. на реструктуризация кредитный организация направлять 1 миллиард рубль плюс к это вводить статья, который предусматривать, что весь задолженность кредитный организация перед федеральный бюджет по неуплаченный налог, по неперечисленный налоговый платеж предприятие, в общий, все, что зависать в банк, который идти на реструктуризация, то быть находиться в тяжелый финансовый положение, должно быть направлять на реализация мероприятие по реструктуризация кредитный организация. плюс к это 4 миллиард рубль из государственный фонд гарантия выделяться также на цель реструктуризация банковский система. установленный верхний предел внешний заимствование в сумма 9 миллиард доллар. такой статья не быть в бюджет. правительство предлагать устанавливать общий объем, верхний предел государственный внешний долг, но мы счесть, что правительство не представлять достаточный сведение о размер государственный внешний долг, сведение быть недостоверный, поэтому мы счесть целесообразный устанавливать лишь лимит заимствование на 2000 год. далее. 0,5 процент средство, поступать от приватизация, предлагаться направлять в фонд по защита право вкладчик и акционер. сформулировать статья по дополнительный доход. это аналог статья 108, известный все по закон "о федеральный бюджет на 1999 год". как она сформировывать, этот статья? первый она часть говорить о то, что дополнительный доход, в тот число от использование госсобственность за рубеж, от разрешать вид деятельность министерство и ведомство, в сумма 6 миллиард рубль (это мы с вы принимать во второй чтение) направляться на следующий цель: промышленность, энергетика и строительство - 2560 миллион рубль, сельский хозяйство - 500 миллион рубль, охрана окружающий среда - 200, образование - 940, погашение кредиторский задолженность по детский пособие - 500 миллион рубль (такой решение мы также предварительно принимать, сейчас оно закреплять), культура, искусство, кинематография - 300 миллион рубль, наука - 800, здравоохранение, физический культура - 200 миллион рубль. средство, поступать сверх 6 миллиард дополнительный доход, связывать с превышение уровень инфляция над то, который планироваться в бюджет (в тот случай, если, конечно, уровень инфляция быть высокий и этот доход быть поступать), должный быть направлять на индексация заработный плата и социальный выплата население, обслуживание и погашение госдолг, погашение кредиторский задолженность по оборонный заказ, финансовый помощь бюджет другой уровень, господдержка угольный отрасль, программа "свой дом" для строительство в сельский местность, формирование орган внутренний дело в чечня, программа борьба с наркотик. вводить статья, который поручать правительство российский федерация проводить в 2000 год реструктуризация задолженность юридический лицо перед федеральный бюджет по начислять пеня и штраф за несвоевременный возврат средство, предоставлять на возвратный основа, и за просрочка процент за пользование они по состояние на 1 январь 2000 год (я просить обращать на этот внимание, очень много быть вопрос, как быть реструктуризироваться этот задолженность), а также разрабатывать порядок списание задолженность, который должный быть признавать погасить. следующий важный момент, по который также быть много обсуждение при второй чтение, - это статья о восстановление и защита сбережение гражданин. вы помнить, что еще во второй чтение быть утверждать сумма 5,1 миллиард рубль на предварительный компенсация гражданин, утрачивать вклад в 1991 год. сумма, предлагать правительство, изначально равняться 3 миллиард. мы изыскивать возможность увеличивать до 5,1 миллиард и в процесс третий чтение находить возможность дополнительно изыскивать еще 3 миллиард, то быть общий сумма на предварительный компенсация вклад быть равный 8,1 миллиард рубль. этот 3 миллиард предлагаться изыскивать за счет переходящий остаток бюджет по итог исполнение бюджет 1999 год. предварительный компенсация предлагаться осуществлять в сумма 1 тысяча рубль начинать с 1 май 2000 год следующий категория гражданин, в тот число их наследник первый очередь: по 1924 год рождение включительно (то быть мы увеличивать на один год: быть по 1923-й, теперь по 1924 год рождение включительно), инвалид I группа, участник великий отечественный война, на оплата ритуальный услуга. далее. не поздно 1 сентябрь начинать выплата инвалид II группа по 1940 год рождение включительно. естественно, с учет то, насколько возможно быть вот этот 3 миллиард рубль еще дополнительно изыскивать. от это зависеть и категория, правительство давать мы еще дополнительно предложение, и следовать дума быть рассматривать конкретный изменение в закон "о федеральный бюджет на 2000 год", связывать с тот, какой категория гражданин в течение год дополнительно выплачивать предварительный компенсация. далее. правительство должно в 2000 год предоставлять госгарантия по заимствование агентство по ипотечный кредитование в размер до 3 миллиард рубль. это тот деньги, который пойти на гарантирование проект по ипотечный кредитование через агентство. выделять 20 миллион рубль в раздел "сельский хозяйство" на государственный поддержка фермерство. важный момент - по раздел "социальный помощь". я не быть останавливаться на весь тот изменение, который происходить по раздел "социальный помощь", я думать, что все это вы мочь посмотреть в специальный приложение к бюджет, но хотеть бы останавливаться на два важный момент. увеличивать расход на исполнение закон "о ветеран" в часть оплата установка квартирный телефон и абонентский плата за пользование они, а также по оплата проезд на железнодорожный, водный и междугородный транспорт. предусматривать в "прочий расход" 500 миллион рубль на ликвидация последствие теракт в город волгодонск. вот, уважаемый коллега, некоторый основной момент по тот поправка, который предлагаться ваш внимание. естественно, что учитывать поправка намного большой, чем тот, который я отражать сейчас в доклад. теперь по технический момент. текст закон о бюджет, а также весь текст поправка уже быть раздавать по комитет государственный дума для каждый депутат в суббота утро. если кто-то не смочь получать, мочь в свой комитет полный текст получать. первый. второй. в самый закон о бюджет, который начинаться с проект постановление государственный дума о принятие в третий чтение, курсив выделять весь изменение по принятый поправка. таблица поправка разделять, естественно, как и всегда, на таблица принимать и отклонять поправка.таблица принимать поправка шесть. они устраивать такой образ. таблица I статья с 1-й по 38-ю проект закон о бюджет, таблица II - с 39-й по 72-ю, таблица III - с 73-й по 120-ю, таблица IV - это новый статья, который не быть в проект закон о бюджет и который предлагаться вводить,таблица V - это весь поправка, касаться дорожный фонд, и таблица VI это весь цифровой поправка по весь раздел бюджет. вот это таблица принимать поправка. таблица отклонять поправка. они также шесть, и они точно такой же образ устраивать: по статья бюджет и по цифра. вот весь доклад.
председательствующий. александр дмитриевич, спасибо. давать мы послушать еще два докладчик, а потом вопрос быть сразу к три докладчик. пожалуйста, владимир кузьмич гусев. подготавливаться мухарби магомедович ульбашев.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! я хотеть бы обращать ваш внимание на следовать. я думать, что нужно записывать сейчас в книга рекорд гиннесса: в этот год подавать поправка на 530 миллиард рубль при средний объем сумма обычно в сопоставимый цена на 5-6 миллиард рубль. это верховный совет ссср 1966 год... то быть обычно бывать 5-7 процент дополнительно. это неимоверный: 2324 поправка! поэтому, безусловно, для то чтобы рассматривать пожелание депутат, мы нужно быть разделять 5,3 миллиард рубль: 3 миллиард рубль, который должный финансироваться из основной доход, и 2,3 миллиард рубль - из дополнительный доход, который намереваться получать в 2000 год. мы применять методология обычный, который использоваться уже несколько год подряд. и вот я обращаться сейчас к николай иванович рыжков. он на совет дума сегодня задавать вопрос. николай иванович, ко второй то быть прикладывать приблизительно 40 страница, на который напечатать соответствующий объект инвестиционный федеральный программа так называть с базовый показатель. они быть. мы к третий чтение готовить поправка, исходить только из дополнительный сумма. далеко технология такой. к четвертый чтение таблица с основный базовый показатель корректироваться с учет принимать на третий чтение дополнительный источник и вноситься еще дополнительный объект, который быть проголосовать. это первый. второй. для то чтобы не влезать в функция другой комитет, мы обычно (и это сейчас тоже быть одобрять) распределять дополнительный финансовый ресурс по соответствующий комитет. докладывать: на наука и образование 200 миллион рубль быть выделять из называть я высоко цифра, на культура - 160 миллион рубль, на здравоохранение - 300 миллион рубль, на социальный защита и защита материнство и детство - 90, на экология - 60, на аграрно-промышленный комплекс - 60, на связь - 35 миллион. какой критерий использоваться комитет и быть рекомендовать минэкономики и правительство? прежде весь средство направляться на объект, который близкий к завершение, для то чтобы получать максимальный отдача от этот ресурс. в результат рассмотрение в профильный комитет и в наш комитет принимать таблица поправка, к который мы относиться положительно или отрицательно. это предложение 6 и 7 в федеральный адресный инвестиционный программа. конечно, мочь быть, формально, но все-таки какой-то удовлетворение мы получать от то, что из 2324 поправка 1412 принимать мы полностью или частично, а 912 отклонять. поэтому мы на ваш суд представлять вот этот таблица поправка и считать, что мы вместе с депутат максимально изыскивать возможность, чтобы удовлетворять тот или иной просьба, но, к большой сожаление, вот такой пожелание и реальный возможность не укладываться, конечно, в какой-то реальный соотношение. быть несколько предложение от наш комитет, от депутат наш комитет, по текстовый поправка. я бы хотеть еще раз сегодня поставлять на отдельный голосование поправка депутат гитин (это поправка рыжков николай иванович, гитин, петошина, гусев, овченков, сокол и севенард). это касаться взаиморасчеты по задолженность предприятие и организация министерство по атомный энергия. огромный долг перед бюджет - 5,7 миллиард рубль. в тот же время финансовый ресурс, собирать этот предприятие, министерство, оставаться крайне недостаточный и не вестись строительство дополнительный энергетический объект. следующий. это поправка, который касаться финансирование дорожный фонд. член наш комитет единодушно настаивать на то, чтобы весь расчет по финансирование дорожный фонд проводиться через центральный банк. я бы не хотеть здесь играть в дипломатия. это вызывать то, что мы беспокоиться за этот единственный фонд, который иметь большой, так сказать, динамика в свой влияние на развитие народный хозяйство, и прежде все дорожный строительство. если только быть из рука центральный банк выпускать его финансирование, то мы не досчитываться средство. поэтому мы просить то же самый - проголосовать. и александр дмитриевич уже сказать, что бюджетный комитет принимать поправка, который позволять мы обеспечивать ссуда предприятие легкий и текстильный промышленность и лесной промышленность не только из источник возврат этот средство. а также я просить протокольно поручать (просто к рассмотрение в третий чтение вопрос, касаться предложение депутат шашурин), чтобы правительство рассматривать его предложение, касаться взаимный расчет. предположительно можно только заявлять, что они мочь представлять определенный интерес. все, геннадий николаевич.
председательствующий. спасибо. присаживаться. мухарби магомедович ульбашев, заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика. пожалуйста.
ульбашев м.м., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, уважаемый член правительство! профильный комитет начинать активно работать над раздел "финансовый помощь бюджет другой уровень" в рамка трехсторонний комиссия. работа начинаться в конец лето, и быть проводить целый ряд заседание трехсторонний комиссия, в который принимать активный участие депутат государственный дума (от думский сторона), член совет федерация и правительство. практически весь цифра, который находиться у вы на рука, это плод совместный работа совет федерация, государственный дума и правительство. о раздел. вы видеть рост раздел в 1,6 раз. в 1999 год мы иметь 43,4 миллиард рубль по раздел, в 2000 год мы планировать 69,1 миллиард. по укрупненный цифра, в тот число федеральный фонд финансовый поддержка субъект российский федерация - 57,3 миллиард; фонд региональный развитие - 2,5 миллиард, в тот число 2,2 миллиард это финансирование федеральный программа развитие регион; фонд развитие региональный финансы (это новый фонд, в текущий год мы он не иметь) - 1920 миллион (это кредитный ресурс, привлекать под высокоэффективный проект, который на конкурсный начало быть разрабатывать субъект российский федерация и рассматривать в правительство россия); дотация и субвенция - 7,3 миллиард рубль, в тот число зато - чуть много 6 миллиард, "байконур" - 590 миллион, дотация город-курорт сочи - 300 и дотация республика дагестан - 353. о ситуация, связанный с республика дагестан, я сказать низкий. по вопрос, связывать с трансферт. я уже сказать, что это 57,3 миллиард рубль, мы зафиксировать цифра. здесь изменение по сравнение с методика, который действовать в прошлый год: мы уходить от доля и фиксация 14 процент от доход (минус доход таможня) и приходить к фиксированный сумма. ни один регион не быть получать в предстоящий год ниже тот сумма, который прописывать напротив каждый субъект. при это в доклад бюджетный комитет звучать, что мы предусматривать подобие 108-й статья по текущий бюджет: если доход федеральный бюджет быть высокий тот позиция, который мы определять в проект федеральный бюджет, то этот сумма быть перераспределяться в тот число и на раздел "финансовый помощь бюджет другой уровень". что мы иметь внутри трансферт? отдельно к четвертый чтение мы быть иметь три колонка. сегодня мы иметь два колонка - непосредственно сам трансферт и частично детский пособие в сумма 2,7 миллиард рубль. завоз на север (3 миллиард) и тариф по электроэнергетика (1 миллиард) быть расписывать в рамка рассмотрение бюджет к четвертый чтение - такой обязательство взять на себя правительство. какой здесь важный момент (я хотеть, чтобы вы на это обращать внимание)? сам фонд трансферт иметь два составной часть. распределять фонд в пропорция 80 на 20: 80 - это чистый счет выравнивание весь территория и 20 процент - это высокодотационный регион. по программа. фонд региональный развитие - мы иметь 2,2 миллиард рубль. правительство направлять в государственный дума 42 постановление и указ президент по социально-экономический развитие регион. в перечень 42 постановление мы иметь около 50 регион. о дагестан. александр дмитриевич жуков уже излагать подход, который быть согласовывать на трехсторонний комиссия и в профильный комитет. мы принимать фактически политический решение на трехсторонний комиссия, что дагестан надо помогать и ликвидировать последствие тот военный действие, тот событие, который иметь место в дагестан. мы пойти на согласованный подход: определять 1 процент средство подоходный налог от весь субъект российский федерация (этот сумма составлять 1646,3 миллион рубль), и 353,7 миллион рубль мы определять за счет финансовый помощь бюджет другой уровень высокодотационный регион. все по дагестан дополнительно выделяться 2 миллиард рубль. это дополнительно к сумма 4,3 миллиард рубль, который прописывать у мы непосредственно в трансферт. уважаемый коллега, профильный комитет рассматривать практически весь поправка, который поступать от депутат. мы принимать активный участие в работа трехсторонний комиссия. фактически весь пожелание депутат, который можно быть учитывать, мы учитывать. хотеть бы отдельно сказать, что ни один территория, получать трансферт в 1999 год, не быть получать в 2000 год мало, чем в 1999 год с индекс 1.18. 18 территория - донор, который не прописываться в перечень регион, который получать трансферт. спасибо. я готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, записываться, пожалуйста, для вопрос к председатель комитет, который здесь выступать с доклад. александр дмитриевич, наверное, быть много все вопрос к вы. может, вы проходить на центральный трибуна? записываться, пожалуйста, на вопрос. пожалуйста, жанна михайловна лозинская, ваш вопрос. но я видеть, что не жанна михайловна... кто? светлана ивановна найчукова, пожалуйста.
найчукова с.и. у я вопрос к александр дмитриевич жуков. александр дмитриевич, сказать, пожалуйста, как быть решаться вопрос по задолженность по ссуда на 1 декабрь? в связь с то что очень серьезный экономический ситуация складываться в ряд регион, и особенно в республика бурятия, мочь быть, можно решать вопрос так: не погашать пока этот задолженность до момент выплата или определение сумма сверхдоходы за 1999 год?
жуков а.д. это вопрос технический, поскольку принципиально мы он решать следующий образ, как я рассказывать. а правительство, мочь быть, вы подсказывать, как это быть технически в конец год делаться.
председательствующий. кто из член правительство сказать? пожалуйста.
голиков т.а., заместитель министр финансы российский федерация. проект закон "о федеральный бюджет...", который предлагаться сегодня на ваш рассмотрение, предусматриваться, что 5 миллиард бюджетный ссуда быть перенести на следующий год к погашение. какой это быть субъект, быть определять в конец год по результат перерасчет за 1999 год. более то, по предложение правительство в текст законопроект быть включать текстовый статья, который предполагать, что сверх объем трансферт, который и записывать на сегодняшний день в проект закон "о федеральный бюджет...", быть производить перерасчет за 1999 год по доля 1999 год и этот средство целиком пойти на погашение бюджетный ссуда в первый очередь и во второй очередь на погашение задолженность по зарплата и детский пособие.
председательствующий. пожалуйста, тарачев владимир александрович, ваш вопрос. говорить к кто.
тарачев в.а. у я вопрос к гусев владимир кузьмич.
председательствующий. владимир кузьмич, слушать, к вы вопрос. с место отвечать, владимир кузьмич.
тарачев в.а. владимир кузьмич, почему комитет по промышленность к третий чтение не учитывать предложение бюджетный комитет и не разделять 500 миллион рубль, выделять на метростроение, среди 11 город, где строиться метро? отвечать, пожалуйста.
председательствующий. включать микрофон. пожалуйста, владимир кузьмич.
гусев в.к. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! отвечать: этот вопрос достаточно сложный, но если такой, так сказать, настоятельный требование быть, то к четвертый чтение мы вместе с правительство и правительственный орган сделать и представлять депутат этот разделение исходить из инженерный, технологический и организационный целесообразность. это мы сделать к четвертый чтение. там 500 миллион - никакой сложность нет.
председательствующий. уважаемый депутат, я хотеть бы обращать ваш внимание: просить вы задавать вопрос по таблица поправка. некоторый вопрос звучать, как говориться, не совсем по тема. пожалуйста, мизулин елена борисовна. по ее карточка - мисник борис григорьевич.
мисник б.г., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, у я первый вопрос по таблица поправка. это таблица VI отклонять поправка, поправка 139.
председательствующий. вопрос к жуков, да?
мисник б.г. да, вопрос к жуков. вопрос заключаться в то, что комитет по проблема север, а также комитет по дело север совет федерация считать ошибочный включение в трансферт сумма, который выделять на северный завоз, мы просить комплексный поправка 139 из таблица VI отклонять поправка поставлять на отдельный голосование. и второй. у я вопрос к владимир кузьмич гусев и к заместитель председатель комитет по региональный политика. без всякий объяснение, без какой-либо аргумент уменьшать в этот год на 350 миллион рубль сумма на жилищный субсидия для северянин. и никакой довод, никакой аргумент, почему уменьшать этот сумма, нет. они не мочь называть даже и премьер путин, когда стоять на этот трибуна. я хотеть услышать все-таки разумный ответ: почему... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос, да? пожалуйста, отвечать.
жуков а.д. ну, первый - это не вопрос. комитет по дело север не согласный с то, что деньги на северный завоз выделять в число трансферт. этот принципиальный решение принимать трехсторонний комиссия. поэтому это просто предложение голосовать по отклонять поправка.
председательствующий. так, владимир кузьмич гусев.
гусев в.к. уважаемый депутат, очень трудно отвечать, когда вопрос действительно заслуживать огромный внимание, но средство нет. я отвечать уже на заседание бюджетный комитет: все, что можно быть находить из ресурс, мы выделять. но какой здесь объяснение, когда нет деньги? вот все, что быть, максимально, мы выделять.
председательствующий. кулешов олег степанович, пожалуйста.
гудима т.м. гудима - по карточка кулешов. первый вопрос у я такой план. вот учреждение культура, образование... весь их привлекать средство сейчас быть под строгий контроль. нет ли такой опасность (я хотеть бы получать гарантия), что этот средство быть использовать на отопление, на ремонт, на весь остальное, а не на пополнение, скажем, фонд музей, то быть на решение собственно культурный задача? идти очень тревожный мысль по учреждение культура, в частность о то, что после включение происходить резкий сокращение бюджетный назначение. я хотеть бы получать гарантия, что так не происходить. а то мы учреждение культура сделать коммерческий организация, зарабатывать на то, чтобы выживать. и второй вопрос - к владимир кузьмич. я вот посмотреть по многий поправка: учитывать частично. я, в частность, интересовать поправка, касаться газопровод нюксеница - архангельск. просить 100, учитывать 3, плюс 3... если это частично (мы обосновывать этот поправка), значит, город замерзать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, тамара михайловна.
гудима т.м. я думать, что об это правительство знать. чуть ли не каждый день - телеграмма о критический состояние неотапливаемый город. этот газопровод - спасение. я очень просить бы вернуться к этот поправка и хотя бы немножко увеличивать этот реальный помощь город.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич, по первый вопрос. владимир кузьмич - по второй.
жуков а.д. по первый вопрос. как раз поправка говорить о то, что весь средство, который поступать от сдача в аренда учреждение наука, культура и так далее, оставаться в распоряжение этот самый организация и использоваться они. уж на что они они быть использовать - это вопрос другой. и если вы говорить: отопление, то как мочь музей без отопление существовать? там весь картина попортиться, если он не отапливать. правильно? но сейчас, естественно, мы не мочь заранее расписывать этот средство, поскольку мы не знать, сколько средство поступать и так далее. здесь никакой опасение относительно то, что из-за это быть сокращаться финансирование, на мой взгляд, не должно быть.
председательствующий. владимир кузьмич гусев.
гусев в.к. многоуважаемый тамара михайловна, мы очень внимательно смотреть этот вопрос, и я вынуждать сейчас просто обнародоваться, в чем суть проблема. в тот интерпретация, или в тот предложение, который сделать правительство архангельский область, руководство, этот газопровод должный переходить в частный рука. мы считать и предлагать: сейчас давать этот начальный цифра, и хорошо все быть бы договариваться с оао "газпром", который иметь достаточно ресурс, чтобы пролагать этот газопровод, и, на наш взгляд, с точка зрение стратегический все-таки из государственный рука не нужно отдавать, так сказать, в отдельный... дробить этот наш хозяйство. только это мы объяснять, и мы готовый рассматривать. я в тот число говорить и с руководство оао "газпром".
председательствующий. так, депутат мельников иван иванович, пожалуйста.
мельников и.и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. александр дмитриевич, у я вопрос по статья 22. если можно, посмотреть ее, пожалуйста. там быть в конец, в абзац: при это поступать доход полностью использоваться указанный организация, в тот число в качество дополнительный источник. вот я очень смущать слово "в тот число". не получаться ли так, что этот слово "в тот число" перечеркнуть весь суть этот статья? (шум в зал.)
председательствующий. подождать, он отвечать быть сейчас.
жуков а.д. ну а почему это должно перечеркивать суть статья? на мой взгляд, это нисколько не мешать. и как раз об это речь идти: при это поступать доход использоваться указанный организация, в тот число в качество дополнительный источник бюджетный финансирование и развитие они материально... (выкрик из зал.) редакционный - я, например, не возражать.
председательствующий. по ведение...
жуков а.д. можно правительство спрашивать, но думать, что это не принципиальный.
председательствующий. по ведение - депутат ивер.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у я предложение такой порядок. мы заслушивать три доклад, и давать сейчас быть идти по таблица принимать поправка, затем по таблица отклонять поправка, и депутат пусть выделять тот поправка, с который они не согласный, и просить они поставлять на отдельный голосование. это быть более эффективно, чем трата время сейчас на ответ на не получать никакой завершение вопрос.
председательствующий. справедливый замечание, потому что мы весь равный приходиться вытаскивать какой-то поправка из таблица для отдельный голосование. от депутатский группа - харитонов. потом я просто поставлять на голосование предложение ивер. пойти по таблица поправка. николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. ну, вот как раз (я не договариваться с ивер, александр дмитриевич) то, о чем я подуматься, он и сказать. у я здесь как раз быть недоразумение по отклонять мой поправка. речь идти... таблица II, страница 55, поправка 91, абзац один, статья 60. (суриков обращаться - глава администрация алтайский край, вернигора обращаться.) речь вот о чем идти: "правительство российский федерация вправе передавать в 2000 год в собственность субъект российский федерация средство федеральный бюджет, предоставлять во владение, пользование и распоряжение орган исполнительный власть субъект российский федерация на формирование региональный продовольственный фонд, а также средство федеральный бюджет, выделять из специальный фонд льготный кредитование организация агропромышленный комплекс под гарантия и поручительство администрация субъект российский федерация в 1997-1998 год". поэтому я не хотеть бы время терять на словесный полемика. как вынести я просить поставлять на голосование поправка.
председательствующий. так, хорошо. уважаемый депутат, быть предложение депутат ивер, чтобы переходить к обсуждение таблица поправка. пожалуйста, сергей николаевич решульский, ваш мнение. (выкрик из зал.) подождать.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. наверное, надо к это переходить. единственный, я хотеть уточнять. я подавать поправка, ни в один из этот том не мочь она находить (это на развитие счетный палата российский федерация). мочь быть, александр дмитриевич или владимир кузьмич отвечать я на вопрос: где все-таки она разыскивать? сейчас переходить к поправка, а что я мочь сказать? она ни в один таблица нет.
жуков а.д. по инвестиционный программа?
решульский с.н. да.
жуков а.д. средство выделять. владимир кузьмич, наверное, вы помогать она находить в свой таблица.
председательствующий. пожалуйста, владимир кузьмич гусев.
гусев в.к. я бы рад быть находить она, конечно, в свой таблица, но комитет отклонять этот поправка. и нужно быть еще раз вернуться при подготовка к четвертый чтение. я знать, там сумма быть большой, мы не иметь возможность она выделять, и, к сожаление, этот поправка быть отклонять. но я хотеть, чтобы мы протокольно записывать: еще раз к четвертый чтение посмотреть, вернуться к этот вопрос.
председательствующий. коллега, мы быть переходить к таблица или нет? ставить на голосование: переходить к обсуждение таблица поправка. пожалуйста, голосовать. у мы сегодня быть и по таблица, и по постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 05 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   239 чело.
не голосовать         0 чело.
результат: принимать
так, соглашаться. теперь я просить вы быть внимательный. записываться, пожалуйста, кто желать высказываться по таблица поправка. сначала (александр дмитриевич, пояснять) мы быть голосовать поправка, что рекомендоваться к принятие. да? пожалуйста, жуков.
жуков а.д. значит, коллега, вот шесть таблица принимать поправка. мочь быть, мы хороший по-другому сделать? так: таблица I, поправка, который предлагаться на отдельный голосование. далеко: таблица II и так далее. (выкрик из зал.) по принимать поправка.
председательствующий. пузановский, пожалуйста, по ведение.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый александр дмитриевич и андрей георгиевич шаповальянц! год назад при обсуждение в третий чтение мы договариваться, что к следующий раз, то быть к этот третий чтение, быть подготовить свод распределение адресный инвестиционный программа по субъект федерация, потому что, что бы мы ни делить, в конечный счет приходить в субъект федерация. я спрашивать уважаемый называть я лицо: где этот свод? чтобы мы мочь увидеть, сколько получать тот или иной субъект суммарно по весь назначение. где этот таблица, александр дмитриевич? кстати, счетный палата иметь поручение подготовить такой таблица. где она?
жуков а.д. адриан георгиевич, еще раз повторять: весь вопрос по адресный инвестиционный программа я просить адресовать владимир кузьмич гусев. возможно, они группировать по субъект федерация, мочь быть - нет. но, во всякий случай, я не видеть здесь особый труд это сделать - вместе с минэкономики сгруппировывать по субъект федерация.
председательствующий. у минэкономики быть что добавлять? пожалуйста.
шаповальянц а.г., министр экономика российский федерация. никакой проблема с то, чтобы сгруппировывать по субъект федерация, нет. единственный ремарка: мы вчера инвестиционный программа отправлять в половина десятый вечер. то быть это как бы следующий разрез, который мы сделать после то, как она окончательно быть вы проголосовать, утверждать. после это мы сделать региональный разрез. никакой вопрос здесь нет.
председательствующий. владимир кузьмич гусев, пожалуйста.
гусев в.к. я подтверждать и еще раз повторять то, что быть докладывать депутат. первый. сегодня быть проголосовать поправка. если быть проголосовать поправка, к четвертый чтение мы составлять сводный таблица инвестиционный и федеральный целевой программа и разбивка (то, о чем адриан георгиевич говорить) по субъект. поэтому к четвертый чтение это весь своевременно... действительно, минэкономики вчера подготовить такой сводный таблица по этот программа.
председательствующий. пожалуйста, николай иванович рыжков, - по ведение.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я думать, мы надо приступать все-таки к работа. вот то предложение александр дмитриевич, который он сейчас озвучивать, я думать, совершенно правильный. у мы быть шесть таблица принимать поправка, примерно столько же - отклонять. быть предложение, геннадий николаевич, взять таблица I принимать. быть вопрос? нет вопрос. кто желать отдельно выделять что-то, пожалуйста, пусть выделять. заканчивать с таблица I, переходить к таблица II. тогда это быть конструктивный работа. я поддерживать схема, который предлагать александр дмитриевич.
председательствующий. уважаемый депутат, давать мы по порядок быть действовать. взять, пожалуйста, вот этот первый раздел - шесть таблица принимать поправка. взять, пожалуйста, первый из они. я обращаться к депутат: у кто быть замечание по таблица I, который комитет рекомендовать к принятие? депутат попкович и депутат гитин, да? пожалуйста, попкович сначала.
попкович р.с., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый александр дмитриевич! я просить поправка 58 вынести на отдельный голосование, когда быть выносить - я пояснять почему.
председательствующий. так, депутат гитин.
гитин в.в., фракция "яблоко". я просить поставлять на отдельный голосование поправка 1 правительство об эмиссия на 30 миллиард рубль.
председательствующий. депутат чуркин.
чуркин г.и., аграрный депутатский группа. в таблица принимать поправка первый раздел, поправка 224, страница 53. я быть вносить поправка: "по завершение строительство в город радужный владимирский область госпиталь 44..."
председательствующий. геннадий иванович, один минутка. жуков пояснять, александр дмитриевич.
жуков а.д. геннадий иванович, вы смотреть инвестиционный программа. я просить взять таблица - статья бюджет от 1-й до 38-й, таблица I принимать поправка.
председательствующий. об это вы потом сказать. быть ли еще замечание у правительство? пожалуйста, христенко виталий борисович.
христенко в.б., первый заместитель председатель правительство российский федерация. геннадий николаевич, я просить бы поставлять из первый блок поправка поправка 27 к статья 13 на отдельный голосование.
председательствующий. номер 27, да?
христенко в.б. 27.
председательствующий. номер 27. так, я смотреть, быть ли у кто еще... злотников тамара владимировна, пожалуйста.
злотников т.в., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "яблоко". я просить (мочь быть, и не надо быть бы ставить, если бы пояснять председатель комитет) поправка 107 из второй раздел по статья 63...
председательствующий. зачем вы говорить про второй раздел?! так, по первый блок, по таблица I, быть у кто-нибудь замечание? нет. сейчас быть мотивация. мотивация депутат, ответ комитет или правительство, и голосование. сначала проголосовать таблица, за исключение этот. уважаемый коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие таблица I, за исключение поправка 58, поправка 1 и поправка 27? ставить на голосование, тот быть голосоваться отдельно. принимать таблица, кроме три поправка, который быть голосоваться отдельно.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 13 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
таблица принимать. какой, александр дмитриевич? поправка 1. депутат гитин, пожалуйста. потом обоснование комитет, ответ, и голосовать.
гитин в.в. при обсуждение бюджет в третий чтение правительство неожиданно вносить предложение о внутригодовой эмиссия на 30 миллиард рубль. я считать, что нельзя принимать данный поправка по причина то, что фактически этот средство не предусматривать ни при первый, ни при второй чтение. в год выборы это создавать возможность почти на миллиард доллар высвобождать средство в бюджет для решение какой-либо проблема, который не учитывать и не предусматривать в бюджет. то быть, скажем так, волевой решение то ли президент, то ли правительство... у мы весь деньги должный быть расписывать в бюджет. этот 30 миллиард, который вроде бы направляться на кассовый разрыв, я считать, направляться необоснованно. в начало год у правительство быть свободный остаток и переходить остаток 1999 год на сумма не менее 10 миллиард, который позволять решать проблема первый квартал. поэтому я предлагать отклонять этот поправка и не допускать такой вещь впредь.
председательствующий. пожалуйста, заместитель министр кудрин.
кудрин а.л., статс-секретарь - первый заместитель министр финансы российский федерация.
уважаемый депутат, данный первый поправка предусматривать получение от центральный банк 30 миллиард рубль с направление на покрытие кассовый разрыв. такой образ, данные 30 миллиард не являться источник доход или источник дефицит этот год, поскольку браться на кассовый разрыв и должный быть быть возвращать в конец год, они обеспечивать только один главный задача - равномерный исполнение бюджет 2000 год в течение год. известно, что первый квартал, особенно январь, по доход являться, так сказать, занижать и мы быть трудно равномерно выполнять бюджет в первый квартал, поэтому и требоваться данный средство. чтобы депутат быть уверять в четкость и прозрачность использование этот средство, в данный поправка предлагаться учитывать, что этот средство пойти на погашение внутренний долг. такой образ, этот средство становиться целевой.
и мы обращать внимание, что такой расход в первый квартал набираться на 45 миллиард рубль. если мы быть вынуждать этот средство гасить из доход бюджет, то, как я сказать, быть затруднять исполнение другой расходный часть бюджет, выпадать на первый квартал. поэтому я обращать внимание на то, что этот средство целевой, на внутренний долг, для равномерный исполнение бюджет и в конец год они быть возвращать.
центральный банк российский федерация согласовывать данный поправка. и такой образ, это не являться эмиссия, это просто средство на кассовый разрыв.
председательствующий. жуков александр дмитриевич.
жуков а.д. уважаемый коллега, мы очень внимательно и подробно рассматривать этот поправка и обсуждать она на заседание комитет. первый решение комитет быть - отклонять этот поправка, и главный мотив этот решение быть то, что в этот поправка грубый образ нарушаться федеральный закон "о центральный банк...", поскольку центральный банк запрещать по закон приобретать при первичный размещение государственный ценный бумага. это значить, что центральный банк напрямую у правительство покупать выпускать ценный бумага.
в дальнейший по просьба правительство мы вернуться на заседание комитет к рассмотрение этот поправка, и она быть принимать.
председательствующий. "за" и "против" прозвучать. ставить на голосование. депутат гитин вычленять поправка и предлагать она отклонять. ставить в позитивный план. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и поправка 1 принимать? просить голосовать. пожалуйста, быть внимательно, идти голосование. поправка 1 из таблица принимать поправка, первый блок.
кто без карточка? такой нет.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 17 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   221 чело.
не голосовать        229 чело.
результат: не принимать
поправка не набирать нужный число голос и отклоняться.
пузановский - по ведение.
пузановский а.г. уважаемый борис юрьевич, некоторый депутат не разбираться в постановка вопрос. просьба переголосовать, вернуться к голосование.
председательствующий. по предложение депутат пузановский ставить на голосование: возвращаться к голосование поправка 1. кто за то, чтобы вернуться к голосование? определяться.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (12 час. 18 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        98,0%
проголосовать против 5 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование.
еще раз пояснять...
геннадий николаевич, сейчас я заканчивать пояснять.
еще раз пояснять. депутат гитин изымать поправка 1 из таблица I принимать поправка и предлагать она отклонять. комитет и правительство за то, чтобы она быть принимать. мы ставить на голосование весь поправка - отклонять, принимать - в один вариант: "кто за то, чтобы поправка принимать?" вот я и ставить повторно на голосование. кто за то, чтобы поправка 1 из таблица I принимать поправка принимать? просить голосовать.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 19 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. следующий поправка. виктор борисович христенко предлагать поправка 27 вынести на отдельный голосование. пожалуйста, виктор борисович, вы слово.
христенко в.б. уважаемый депутат, смысл то, почему правительство предлагать рассматривать этот поправка отдельно, сводиться к следующий. в данный случай принимать и вынести сейчас на голосование поправка относиться к действие бюджетный кодекс. параллельно этот же поправка полностью по содержание быть вносить уже депутат, рассматривать комитет, и изменение, как раз касаться этот статья, проходить уже два чтение. завтра в повестка день этот вопрос стоять отдельно. он не иметь отношение к федеральный бюджет на 2000 год, и в этот смысл быть бы абсолютно целесообразно не увязывать никой образ этот норма с бюджет 2000 год и рассматривать она так, как она идти сегодня по изменение тот позиция в бюджетный кодекс.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич, мнение комитет.
жуков а.д. я думать, что надо давать слово депутат, который поддерживать этот поправка, например, депутат никитин.
председательствующий. никитин владимир петрович здесь? пожалуйста, никитин владимир петрович. пожалуйста, включать микрофон.
никитин в.п., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, поправка, автор который я являться, номер 26, быть принимать комитет.
председательствующий. подождать тогда минуточка.
никитин в.п. она пересматривать не надо, а если правительство хотеть объединять этот вещь, то это совершенно другой, это недопустимый.
председательствующий. это 26-я. депутат макаров, пожалуйста.
макаров а.м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, в данный случай позиция правительство как минимум непонятный. с один сторона, они сам вносить предложение о приостановление вступление в действие целый раздел бюджетный кодекс. с другой сторона, они возражать против приостановление действие часть статья, который вообще к бюджетный кодекс, строго говорить, не относиться, поскольку речь идти, по существо, о налоговый законодательство. я понимать, что у правительство проблема с зато, но в данный случай это не иметь никакой отношение. поэтому я представляться, что этот поправка, безусловно, должный быть принимать.
председательствующий. ясно. точка зрение прозвучать. я ставить на голосование в редакция комитет. кто за то, чтобы данный поправка поддерживать? мнение правительство - исключать. но я ставить в редакция комитет - поправка поддерживать. пожалуйста, голосовать. коллега, быть внимательный, идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 22 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
поправка, предлагать комитет к принятие, поддерживать. по этот таблица мы завершать работа.
жуков а.д. 58-я!
председательствующий. пожалуйста, попкович роман семенович. а что же мы так вы обходить? просто по порядок пойти, по номер, да? пожалуйста, обоснование.
попкович р.с. уважаемый коллега, я просить бы поправка 58 из принимать отклонять в связь с то, что она предлагать из раздел "национальный оборона" в раздел "картография и геодезия" переводить 200 миллион рубль. во-первых, это не решение третий чтение, это во второй надо быть решать. а во-вторых, она практически полностью лишать возможность выделение средство минобороны по этот вопрос, связывать с военный оборонный дело. я считать, и мы это доказывать... комитет по оборона категорически против принятие этот поправка в связь с то, что этот вопрос с минобороны должный решаться на договорный основа. а если государство необходимо поддерживать картография и геодезия (я считать, что тоже необходимый), то средство надо брать не с национальный оборона, а из другой источник, который они мочь определять. просить от имя комитет отклонять поправка.
председательствующий. понятно. пожалуйста, жуков.
жуков а.д. зачитывать постановление государственный дума о принятие во второй чтение бюджет. поручение: при рассмотрение в третий чтение предусматривать статья о направление в 2000 год 200 миллион рубль на увеличение объем финансирование расход по раздел "картография и геодезия" раздел "охрана окружающий природный среда и природный ресурс..." функциональный классификация расход бюджет из средство федеральный бюджет на 2000 год в предел сумма расход, предусматривать по раздел "национальный оборона" функциональный классификация расход федеральный бюджет. этот решение, принимать дума во второй чтение, в точность выполнять в поправка 57.
председательствующий. коллега, точка зрение за и против прозвучать. я ставить...
из зал. один вопрос!
председательствующий. пожалуйста. коллега, не обсуждаться... да вы и не автор поправка. попкович, пожалуйста.
попкович р.с. у я только один добавление к это. то, что принимать государственный дума, - я и просить этот вопрос отменять. потому что весь вопрос, связывать с национальный оборона, уже распределять как в закрытый часть, так и в открытый. поэтому если мы сейчас это принимать, то мы сразу должный откуда-то что-то снимать: с ниокров, с вооружение и военный техника, с ремонт, с капитальный строительство. я не возражать против то, что это быть принимать, но я считать, что это неверный быть решение, и обращаться к коллега по этот вопрос.
председательствующий. так, кто отвечать? александр дмитриевич, вы?
жуков а.д. но это не вы автор поправка 58. этот решение быть принимать государственный дума. какой основание? делаться карта, в тот число и для армия. армия - один из главный потребитель этот продукция. поэтому и быть принимать такой решение.
председательствующий. депутат сокол, вы что-то хотеть сказать по ведение? или что? пожалуйста.
сокол с.м., фракция коммунистический партия российский федерация. роман семенович, я хотеть бы заострять ваш внимание и внимание коллега. ведь что такой геодезия и картография? так случаться, что я 15 год приходиться там поработать. это отрасль, который прежде все обеспечивать оборона. поэтому я не очень понятно вот такой отношение к данный поправка, или к данный положение.
председательствующий. ясно. обмен мнение состояться. ставить на голосование: поддерживать поправка 58 в редакция комитет. пожалуйста, голосовать. коллега, идти голосование. поддерживать поправка в редакция комитет. ну, как какой? комитет по бюджет вносить: поддерживать. они же настаивать на поддержка. комитет по оборона в лицо роман семенович просить отклонять. а мы только позитивно голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 27 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
поправка поддерживаться. уважаемый депутат, с таблица I мы с вы разбираться. взять, пожалуйста, таблица II. иван иванович мельников - по ведение, пожалуйста.
мельников и.и. уважаемый геннадий николаевич и александр дмитриевич! я просить вот в этот самый момент озвучивать наш протокольный запись по повод выделение средство на литература для слепой, народ север и на медицинский литература. дело в то, что мы всегда делать это отдельный приложение. в этот год решать не делать это отдельный приложение (я докладывать об это в комитет по бюджет), но мы надо хотя бы протокольный запись сделать. текст раздавать весь депутат. я просить, чтобы этот протокольный запись...
председательствующий. комитет по бюджет поддерживать?
жуков а.д. поддерживать.
мельников и.и. деньги выделять, просто...
председательствующий. тогда просить сделать протокольный запись согласно тот текст, который раздавать депутат. взять таблица II принятый поправка. так, пожалуйста, у кто из депутат быть замечание по таблица II принятый поправка? так, депутат злотникова.
злотников т.в. мочь быть, это и не на отдельный голосование. здесь александр дмитриевич пояснять. поправка 107 к статья 63. она находиться в раздел принимать поправка, но в текст этот поправка нет. здесь речь идти о то, чтобы устанавливать, что весь доход федеральный экологический фонд сверх сумма, устанавливать часть первый настоящий статья, направляться на дополнительный финансирование расход федеральный экологический фонд по направление и в пропорция, установленный часть второй настоящий статья. мы предлагать убирать слово "за исключение содержание дирекция фонд", потому что на дирекция фонд идти фиксировать сумма и добавлять туда дополнительный средство - этот расход на аппарат управление совершенно ни к что. но мы не находить это. вроде бы с мы соглашаться бюджетный комитет, но в готовый текст это, по-видимому по технический причина, пропадать.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. я просить прощение, но если вы говорить о поправка 106 или...
председательствующий. 107-й.
жуков а.д. о 107-й. здесь написать: учитывать в другой редакция. в тот редакция, как мы предлагать.
председательствующий. то быть вы не выносить на отдельный голосование. так, пожалуйста, кто еще из депутат хотеть бы выступать по таблица II? член правительство? пожалуйста, виктор борисович, ваш предложение.
христенко в.б. наш предложение сводиться к то, чтобы поправка 61 из таблица II поставлять на отдельный голосование. я просить бы предоставлять я слово и трибуна.
председательствующий. так, пожалуйста, апарина алевтина викторовна.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. александр дмитриевич, я приносить извинение. быть добрый, пояснять, чтобы я сориентироваться, как далеко вести по поправка. я не иметь возможность задавать вопрос. какой образ находить отражение протокольный поручение о то, чтобы быть дополнительно учитывать финансирование на программа комплексный мера по борьба с наркобизнес и программа "ребенок чернобыль"? мочь быть, я не увидеть, а это быть где-то?
жуков а.д. из дополнительный доход сверх 6 миллиард на программа по борьба с наркотик.
председательствующий. быть. так, виктор борисович христенко. обоснование по поправка 61, да? пожалуйста.
христенко в.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! речь идти о поправка 61, в который говориться об исключение из федеральный бюджет статья 48. статья 48 проект закон о федеральный бюджет предполагать введение норма, связывать с формирование и исполнение бюджет в закрывать административно-территориальный образование. этот норма сводиться к то, чтобы федеральный налог, собирать на территория зато, направляться в федеральный бюджет. при это этот позиция иметь связанный конструкция в бюджет по увеличение размер дотация для функционирование закрытый административно-территориальный образование. на что основываться позиция правительство в данный случай? первый, на тот факт, который мы иметь на сегодняшний день, с один сторона. с другой сторона, на тот угроза, который связанный с развитие этот ситуация. мы попросить, и вы сегодня раздавать последний уточнять информация по последствие деятельность закрытый административно-территориальный образование на территория страна. и этот справка достаточно четко представлять вы (табличка у вы у все на рука быть) последствие деятельность внутренний офшорный зона в российский федерация. если за полгода размер льгота только по федеральный налог, предоставлять закрытый административно-территориальный образование, составлять 16,4 миллиард рубль, то за девять месяц он быть уже много 36 миллиард рубль. то быть прирост льгота по налог в федеральный бюджет составлять 20 миллиард рубль за три месяц. до конец год, это я мочь совершенно ответственно заявлять, потеря федеральный бюджет, связывать с предоставление такой льгота, составлять 60 миллиард рубль. только по федеральный бюджет! при этот, если взять структура потеря бюджет весь уровень, она выглядеть следующий образ: 43 процент от общий объем потеря по льгота, который предоставляться зато, приходиться на доля федеральный бюджет, примерно 25 - на внебюджетный фонд и в основной масса на дорожный фонд, и оставаться часть приходиться на бюджет субъект российский федерация и бюджет местный самоуправление. в этот смысл общий сумма потеря консолидированный бюджет, в тот число с учет дорожный фонд, до конец год составлять уже не 60 миллиард рубль, а порядок 100 - 110 миллиард рубль. что касаться 2000 год, то нетрудно посчитать (с учет тот динамика и тот темп, который иметься на сегодняшний день), что для федеральный бюджет это грозить потеря 100 миллиард рубль (и это уже абсолютно счетный позиция), для дорожный фонд это грозить потеря до 40 миллиард рубль, и примерно цифра аналогичный (до 50 миллиард рубль) - это потеря субъект российский федерация и местный самоуправление. такой образ, потеря консолидированный бюджет страна 2000 год составлять около 200 миллиард рубль. в этот план это мина уже не замедлять действие, как это быть в 1997 год, а реальный угроза для исполнение бюджет 2000 год. при это объем льгота, который предоставляться с учет набирать темп по регистрация, тоже, в общий-то, достаточно вызывать. льгота в свой соотношение доходить до 99 процент. то быть в этот план речь не идти о то, что за счет этот мера бюджет закрытый административно-территориальный образование решать весь свой проблема. они лишать возможность решать хоть какой-то проблема федеральный в первый очередь федеральный орган власть. я хотеть напоминать, что этап решение этот вопрос тоже иметь свой история. это происходить в более мягкий форма начинать с 1997 год. сначала быть утверждать некий порядок, который предполагать, что такой льгота мочь воспользоваться только тот предприятие, который зарегистрировать и действовать на территория зато в течение определенный период время. то самый быть создавать бизнес, когда фирма по производство пирожок продаваться за бешеный деньги, для то чтобы можно быть воспользоваться их юридический статус и получать льгота. затем этот конструкция поменяться на следующий конструкция: 70 процент работать должный проживать на территория зато и 90 процент основной фонд должно находиться на территория зато. в результат это на сегодняшний день, абсолютно вписываться в этот норма закон, компания, зарегистрировать в зато, провожать торговый операция по продажа сырой нефть, по передача давальческий сырье на нефтепереработка. мы на сегодняшний день иметь факт, когда один фирма в состав пять человек, четверо из который житель зато, в течение полгода иметь на 3,3 миллиард рубль льгота, заплатить при это в местный бюджет аж 17 тысяча рубль! я мочь бы продолжать этот ряд пример, но я не мочь называть конкретный имя и фамилия в сила то, что это составлять налоговый тайна и налоговый информация. и в этот смысл этот раковый клетка разрастаться просто с чудовищный быстрота, готовый, по суть дело, просто подорвать основа федеральный бюджет на следующий год. что касаться мотив по исключение, который двигать мы так или иначе. речь идти о то, что бюджет зато должный быть защищать. защищать ли норма, такой, как исключение этот позиция из бюджет, бюджет зато? конечно, нет. более то, я вы должный сказать, что она не просто не защищать, она ставить под угроза даже тот финансирование, который предусматривать по линия зато. по линия зато - три источник поддержка. кроме собственный средство, который собираться в бюджет зато, это дотация из федеральный бюджет, и это средство, выделять из федеральный бюджет по линия министерство оборона и минатом. мы с вы в ход обсуждение и подготовка бюджет к третий чтение уже видеть и иметь показатель по увеличение почти в полтора раз расход на нужда, связывать с национальный оборона (по линия минатом и так далее). так вот, весь этот расход зависеть от доход федеральный бюджет. можно с очевидность сказать, что исключение статья 48 быть означать подрыв возможность финансирование тот самый расход по линия зато. если вы помнить, из 42 зато основной доля, три четверть, приходиться на городок министерство оборона. это не тот городок, где находиться предприятие, действовать как коммерческий структура, какпредприятие. это тот структура, где все подчинять один ведомство министерство оборона. это воинский часть, располагать там. и в этот смысл их состояние - и город, и воинский часть - впрямую зависеть от федеральный бюджет. исключать сегодня из проект федеральный закон статья 48, мы то самый подвергать абсолютный риск этот территория с точка зрение их финансирование на 2000 год. в качество вывод. первый. я еще раз повторять, что в этот год только федеральный бюджет потерять порядок 60 миллиард рубль, на следующий год общий объем потеря федеральный бюджет, бюджет субъект и дорожный фонд быть около 200 миллиард рубль. трехсторонний комиссия (я иметь в вид трехсторонний комиссия - совет федерация, дума и правительство), который рассматривать бюджет, на самый первый свой заседание по настояние член совет федерация поставлять вопрос о зато в повестка день и принимать решение по этот повод - о необходимость ликвидация система абсолютно необоснованный, ни на что не основывать, льгота и создание внутренний оффшор в страна. и этот решение быть принимать. совсем недавно, в суббота, премьер-министр, быть в оренбург, еще раз подымать этот тема. и я хотеть еще раз подчеркивать, что поддержка совет федерация в данный случай очевидный. сегодня происходить уникальный вещь, когда челябинск предпринимать усилие для то, чтобы собственный предприятие его не регистрироваться в собственный зато, и они соглашаться регистрироваться в свердловск. то же самый делать россель по отношение к свой, и они регистрироваться в челябинск. этот процесс самообман уже переходить весь возможный граница. поэтому я просить бы при принятие решение руководствоваться именно общий обеспокоенность за бюджет и необходимость его исполнение.
председательствующий. спасибо. кто из автор поправка выступать? депутат рыжков, да? по ведение - пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы не мочь игнорировать письменный и устный заявление вице-премьер правительство. этот заявление получать уже широкий общественный резонанс. поэтому предлагать статья 61, так как она исключать, сегодня далее не рассматривать.
председательствующий. она еще не исключать.
пузановский а.г. тогда исключать. создавать межфракционный рабочий группа, проводить на уровень вице-премьер совещание с приглашение мэр закрытый территориальный образование, вернуться к результат совещание у господин боос. он проводить этот совещание, быть нарабатывать рекомендация, мы они рассматривать на заседание палата. там предлагаться система, скажем так, замена льгота на 100-процентный финансирование зато. и нужно не только рассматривать вопрос об исключение, а нужно находить другой технический решение. поэтому предложение: не рассматривать, подготовить она к четвертый чтение, потом вернуться и рассматривать.
председательствующий. пожалуйста, николай иванович рыжков, автор поправка. давать мы подумать над процедура, но сначала давать обсуждать.
рыжков н.и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я убедительно просить бы вы не горячиться сейчас, не принимать какой-то скороспелый решение. да, я вчера слушать виктор борисович по телевидение. я на ваш место, виктор борисович, преждевременно такой заявление на весь страна не делать бы! вот сегодня, пожалуйста, делать заявление, мы сегодня слушать. зачем вы восстанавливать весь население страна на то, что в атомный город один только жулик?! почему мы настаивать, чтобы этот вопрос все-таки быть тщательно изучать? у мы 10 атомный город, это весь наш атомный наука. неужели мы не понимать, что сегодня единственный, из-за что с мы считаться, - это наш ядерный щит?! если мы ничто не быть делать, мы через несколько год потерять этот щит. вот почему мы настаивать, чтобы в конец конец тщательно и внимательно все посмотреть. теперь по существо вопрос. мы третий год подряд только и делать, что заниматься этот вопрос. мы много раз говорить: вносить предложение, мы они согласный рассматривать. в март быть принятый решение. знать, что все равный быть возникать этот проблема, мы с депутат горбачев обращаться к премьер степашин с письмо: ради бог, собирать директор этот закрытый город, собирать мэр город, собирать ученый, собирать министр, в конец конец определяться. если вы считать, что там все неправильно делаться, давать принимать решение, наводить там порядок. степашин не собирать этот совещание. когда становиться премьер путин, мы снова написать, теперь уже путин, записка, мол, ради бог, собирать этот человек, решать этот вопрос. ну хватить стенка на стенка идти, ведь в конец конец это же нешуточный проблема для наш страна?! и только недавно, два неделя назад, мы получать записка, где говориться, что клебанов поручать рассматривать этот проблема. мы знать, что он собираться 24-го число рассматривать на совещание. не получаться. так в конец конец: мы являться инициатор то, чтобы рассматривать, и мы же сегодня начинать критиковать за то, что мы якобы потакать какой-то жулик! а вообще, вы иметь полный право, и у вы быть, как говориться, аппарат для то, чтобы наводить там порядок. я больше сказать: мы вносить предложение сокращать количество зато. вы знать, что у мы быть 10 закрытый город атомный промышленность, но быть более 30 зато, связывать с военный. мы считать, что можно находить решение, как сокращать их количество, и это тоже наш конструктивный предложение... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
рыжков н.и. я убедительно просить бы сегодня не принимать предложение правительство, оставлять весь как быть. собирать в близкий время этот совещание, вырабатывать мера. и если там находиться предложение что-то сокращать или что-то убирать - пожалуйста, мы согласный на это. это быть ваш резерв на дальнейший.
председательствующий. то быть можно это быть потом рассматривать отдельный закон, так вы предлагать, да? коллега, "за" и "против" прозвучать, полемика не быть открывать по данный вопрос. пожалуйста, виктор борисович христенко.
христенко в.б. один слово только. я бы просить все-таки поставлять на голосование позиция правительство на сегодняшний день, поправка правительство об отказ от исключение этот статья, о сохранение ее в проект бюджет. это первый. второй. я хотеть бы в качество справка сказать, что при рассмотрение и подготовка бюджет весь закрытый административно-территориальный образование проходить процедура согласование свой бюджет в министерство финансы и весь глава под тот самый проект подписываться.
председательствующий. так, уважаемый депутат, я ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать данный поправка как принимать (это точка зрение бюджетный комитет)? правительство предлагать отклонять. пожалуйста, голосовать. обсуждение быть. мы в позитивный план ставить. комитет поддерживать, правительство предлагать отклонять. то быть голосоваться за решение комитет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: принимать
в редакция комитет проходить, то быть убираться этот статья. так, алевтина викторовна апарина получать разъяснение? она убираться, да. (шум в зал.) александр дмитриевич, пояснять: что с этот статья далеко быть? (шум в зал.) в редакция комитет.
жуков а.д. статья исключаться из текст закон.
председательствующий. тихо!
жуков а.д. статья из текст закон исключаться.
председательствующий. в редакция комитет, правильно. так, у мы больше по этот таблица не быть замечание. взять, пожалуйста, таблица III. николай иванович рыжков, пожалуйста.
рыжков н.и. геннадий николаевич, мы не очень понимать ваш подведение итог голосование. вы ставить в позитивный план.
председательствующий. да.
рыжков н.и. кто за то, чтобы поддерживать предложение комитет? комитет предлагать оставлять она. мы проголосовать. а вы...
председательствующий. николай иванович, вы сам подписывать поправка, в который просить исключать. вот за она и проголосовать. правительство настаивать на то, чтобы она оставлять. все проголосовать правильно. (шум в зал.) да что переголосовывать-то?! вы хоть разбираться, о чем речь. переставать шуметь! депутат лопатин - по порядок ведение.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! если уж у инициатор поправка возникать вопрос по итог голосование по данный вопрос, то они, без сомнение, возникать и у другой депутат в этот зал. поэтому я просить бы сейчас вернуться к данный голосование, поставлять поправка на повторный голосование, вот как...
председательствующий. в связь с что?
лопатин в.н. в связь с то, что многие не понимать, за что голосовать.
председательствующий. это вы не понимать. рыжков николай иванович, пожалуйста.
лопатин в.н. я-то все прекрасно понимать. поэтому у я к вы убедительный просьба: сейчас поставлять на повторный голосование, четко объяснять, что, голосовать за данный поправка, мы исключать статья из законопроект о федеральный бюджет о приостановление действие такой-то закон.
председательствующий. правильно, мы за это и голосовать. надо же читать! вы ведь четвертый год сидеть в дума и голосовать за таблица поправка. николай иванович, вы что, настаивать на переголосование? нет?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет. так не ваш поправка-то. пожалуйста, рыжков.
рыжков н.и. по формулировка быть некоторый сомнение. я получать исчерпывать ответ. я считать, не надо ни в кой случай переголосовывать, весь ясный.
председательствующий. я не нарушать процедура. быть регламент у мы. коллега, по таблица II больше замечание нет. сейчас депутат арбатов - по ведение, и переходить к таблица III. пожалуйста.
арбатов а.г., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, быть один поправка, который быть мы передавать от комитет по оборона в комитет по бюджет. она не входить ни в таблица отклонять, ни в таблица принимать поправка. но под она подписываться большинство член комитет по оборона. сейчас она раздавать в зал, и я хотеть просто у вы спрашивать, когда мы мочь она поставлять отдельно на голосование.
председательствующий. а мы посмотреть. если она вносить сегодня, как мы она мочь голосовать без решение комитет? она надо прочитывать, и комитет отвечать по она, а там - решать. ладно? решать, когда мы ее получать. (выкрик из зал.) где она быть? жуков, у вы быть какой-то дополнительно раздавать в зал поправка? у я нет.
жуков а.д. геннадий николаевич, мы всегда в предыдущий год делать так: мы проходить весь таблица...
председательствующий. а потом возвращаться к индивидуальный поправка, да?
жуков а.д. а потом смотреть, быть ли отдельный поправка.
председательствующий. хорошо. тогда так и поступать. коллега, взять, пожалуйста, таблица III поправка, который комитет рекомендовать к принятие. у кто быть замечание по этот таблица? роман семенович попкович, пожалуйста. таблица III.
попкович р.с. мы просить вынести на отдельный голосование поправка 48 из третий блок.
председательствующий. номер 48.
попкович р.с. да.
председательствующий. потом быть мотивация. александр александрович тягунов.
тягунов а.а., фракция "наш дом - россия". я просить бы пересматривать в таблица... я не нравиться, как написать: учитывать в другой редакция, статья 113 и статья 114б.
председательствующий. номер поправка.
тягунов а.а. да, да... номер поправка - 68 и 70.
председательствующий. потом пояснять жуков. рыжков николай иванович, пожалуйста.
рыжков н.и. я просить бы поставлять на отдельный голосование поправка 44.
председательствующий. 44-я. никто я не упускать из вид? нет. давать по порядок. кто еще? гончар николай николаевич, пожалуйста.
гончар н.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, я просить бы поставлять на отдельный голосование поправка 76 (новый статья после статья 117), страница 55 блок III принимать поправка.
председательствующий. блок III, да, правильно. давать тогда по порядок, по нумерация поправка. сначала поправка николай иванович рыжков - поправка 44. пожалуйста, ваш мотивировка. потом - мотивировка комитет.
рыжков н.и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я не автор этот поправка, но костин георгий васильевич, председатель наш комитет (я являться член этот комитет), попросить я озвучивать этот поправка. дело в то, что поправка 44 касаться статья 103. здесь написать, что она частично учитывать. если вы взять проект закон, там действительно в статья 103 частично учитывать, но я считать, что абсолютно некорректный здесь записывать. весь поправка состоять из два положение. первый - это то, что касаться атомный станция, возможность финансовый отношение, чтобы или продолжать строительство станция или продлять срок служба атомный станция. я доводить до ваш сведение, что с 2001 год начинать останавливать блок атомный станция. сегодня надо проводить огромный работа, для то чтобы продлять работа станция на десять год, как это делать во все мир. поэтому поправка состоять... первый часть касаться атомный промышленность, а второй часть касаться камаз и другой предприятие. получаться, что по камаз действительно включать, а что касаться атомный промышленность, ничто не включать. поэтому я вносить предложение: или включать полностью то, что предлагать депутат костин, или вернуться в блок III отклонять поправка к поправка 69 гитин, который практически как раз освещать этот вопрос. вот у я такой предложение. я бы просить, александр дмитриевич, чтобы вы высказывать свой соображение. то, что здесь некорректный сделать, совершенно четко и ясно видно.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. уважаемый николай иванович, статья 103 проект закон...
председательствующий. поправка 103...
жуков а.д. статья 103. ...предусматривать поручение правительство: "правительство российский федерация обеспечивать завершение в 2000 год проведение реструктуризация задолженность организация по налог, сбор, начислять пеня и штраф в соответствие с порядок и срок, установленный во исполнение статья 115 федеральный закон "о федеральный бюджет на 1999 год". этот норма носить общий характер для весь предприятие. если мы быть сейчас пытаться вычленять какой-то отдельный отрасль, который у мы быть, какой-то отдельный предприятие или отдельный программа, то наш закон о бюджет превращаться в дублирование работа правительство, который поручать этот дело осуществлять. я, например, быть и против поправка, о который вы говорить, - по отдельный предприятие. но комитет принимать другой решение. на мой взгляд, общий норма должный действовать для все и она полностью покрывать то, что говориться в поправка 44. если нужно, правительство, мочь быть, еще давать дополнительный пояснение по повод реструктуризация задолженность предприятие атомный энергетика.
председательствующий. кто-то еще из правительство хотеть бы пояснять позиция правительство? пожалуйста.
голиков т.а. да, александр дмитриевич действительно корректно излагать тот позиция, который быть озвучивать на заседание комитет. действительно быть общий норма по реструктуризация задолженность и быть в закон о бюджет также ряд общий норма, который предполагать реструктуризация задолженность предприятие. что касаться поправка, который числиться как частично учитывать в третий блок, то действительно она изначально быть комитет принимать за основа, затем быть предлагать другой редакция, который комитет быть отклонять.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, обмен мнение состояться. я ставить на голосование: данный поправка поддерживать так, как она предлагать комитет. пожалуйста, голосовать. мнение депутат костин - она отклонять. да? пожалуйста, в редакция комитет, то быть в позитивный план голосование: поддерживать предложение комитет по данный поправка. пожалуйста, голосовать. (шум в зал, выкрик.) пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) поправка 44. кто без карточка? показывать результат. (выкрик из зал.)
результат голосование (12 час. 57 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   113 чело.
не голосовать        337 чело.
результат: не принимать
а-а, не быть голосование? коллега, кто за то, чтобы... депутат морозов. (шум в зал.) тихо.
морозов о.в. геннадий николаевич, вы неправильно ставить вопрос.
председательствующий. правильно.
морозов о.в. нет, формулировка, на мой взгляд, совершенно неправильный. почему мы должный подтверждать решение, который принимать комитет в свой рекомендация?
председательствующий. потому, что мы она вынести из таблица.
морозов о.в. вот мы и должный тогда голосовать в тот редакция, который ставить николай иванович. либо мы он поддерживать, и тогда поправка считаться принимать, либо мы не поддерживать, и тогда по факт поправка отклоняться.
председательствующий. а мы за этот таблица проголосовать, кроме этот поправка, или нет? александр дмитриевич жуков, пожалуйста.
жуков а.д. я пояснять дополнительно. дело в то, что по этот поправка 44 у мы в таблица записывать: частично учитывать. то быть мы считать, что, по суть, она учитывать. она нужно ставить на голосование в редакция автор, костин: принимать в редакция костин. комитет по бюджет предлагать другой редакция.
председательствующий. вот этот частичность, да? то быть не согласный костин, да?
жуков а.д. костин и николай иванович рыжков считать, что...
председательствующий. не согласный?
жуков а.д. ...она нужно принимать именно в редакция костин.
председательствующий. ясно. кто за то, чтобы принимать в редакция депутат костин?
из зал. а если не пройти?
председательствующий. оставаться частично учитывать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
проходить в редакция депутат костин. то быть мы, по суть, расшифровывать статья 115, да?
жуков а.д. нет, этот просто означать, что статья 103 быть дополнять абзац тот содержание, который быть в поправка костин.
председательствующий. да, дополнять. это мы поправка 44 голосовать. коллега, 12.59. давать мы объявлять перерыв на полчаса, а потом продолжать работа. перерыв 30 минута.
(после перерыв) председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. уважаемый депутат, время перерыв заканчиваться, просить вы проходить в зал заседание. включать режим регистрация депутат. идти регистрация, просить быть внимательный. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (13 час. 31 мина. 13 сечь.)
присутствовать 343 чело.        76,2%
отсутствовать  107 чело.        23,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа. итак, мы работать над блок III принимать поправка. пожалуйста, взять этот документ в рука. рассматривать следующий поправка попкович. роман семенович, пожалуйста, вы слово для аргументация. поправка вычленять мы. что вы с она предлагать делать? пожалуйста.
попкович р.с. уважаемый коллега, я думать, что по чистый случайность выпадать слово в этот поправка по отношение к то, что быть принимать на заседание государственный дума. на заседание государственный дума поправка звучать такой образ: ...другой войско, воинский формирование и орган, в тот число также на внутренний рынок российский федерация. слово "на внутренний рынок российский федерация" сейчас в поправка выпадать. я просить восстанавливать этот слово, и она тогда быть в тот вид, в который она быть принимать на заседание комитет по бюджет. то быть там быть такой слово: "...российский федерация предусматривать военный служба, а также для внутренний рынок", и далеко идти по текст: "осуществляться военный представитель", и прочее. это поправка 48.
жуков а.д. поправка 48 из таблица III.
председательствующий. роман семенович, вы заканчивать?
попкович р.с. да. я мочь только единственный сказать: что она принимать. там быть только решение: в отношение тот, в натуральный или денежный вид, решать и согласовывать с правительство. мы согласовывать, что в натуральный вид.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а.д. это поправка правительство, они согласовывать это с комитет по оборона, поэтому надо они мнение спрашивать.
председательствующий. пожалуйста, виктор борисович.
голиков т.а. мы она не согласовывать с комитет по оборона. поручение действительно быть. роман семенович говорить, что это быть опускать. верно, это действительно технически опускать.
жуков а.д. значит, надо добавлять. это даже голосовать не надо.
председательствующий. коллега, голосовать все равный приходиться. поправка вычленять мы из таблица.
жуков а.д. тогда - за.
председательствующий. и она зависать, если мы не проголосовать. ставить на голосование: принимать поправка 48 в редакция, который быть ранее и сейчас технически утрачивать, то быть в редакция, предлагать депутат попкович. просить голосовать. идти голосование поправка 48 из таблица принимать поправка. кто за то, чтобы принимать? пожалуйста, голосовать. поправка в редакция попкович. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
поправка входить в таблица в редакция, предлагать депутат попкович. следующий - депутат тягунов, по поправка 68. пожалуйста, александр александрович.
тягунов а.а. я бы хотеть, чтобы мы сразу в пакет посмотреть поправка 68, 69, 73. они касаться...
председательствующий. 68, 69 и 73. а 70-я? она у я здесь записывать геннадий николаевич.
тягунов а.а. нет-нет, это он ошибаться.
председательствующий. ошибаться. значит, поправка 68, 69 и 73.
тягунов а.а. дорогой коллега, я хотеть бы привлекать ваш внимание, поскольку мы тут с обед, еще пока не разогреваться. у мы с вы быть что гордиться: мы с вы принимать закон о бюджет развитие. благодаря этот закон быть хорошо жизнь у россия, быть хорошо бюджет, и он быть составлять тот часть, который подымать наш промышленность, и мы не приходиться нигде кланяться. благодаря бюджет развитие мы с вы получать развитие промышленный предприятие. наш комитет в полный состав решать два проблема, три год не позволять запускать бюджет развитие, - отсутствие институт его осуществление, то быть банк развитие и российский государственный агентство по страхование и гарантирование кредитный и инвестиционный риск, который сопутствовать этот бюджет развитие. так вот, опять (не знать, какой сила, какой злой рок) конкретный статья - статья 68, - предусматривать формирование резервный фонд, в тот число и для страховой агентство, сделать в другой редакция, который не иметь ничто общий с то, что требовать комитет. я вы прочитывать. мы для то, чтобы решать этот проблема, записывать: правительство российский федерация создавать в 2000 год российский государственный агентство по страхование и гарантирование кредитный и инвестиционный риск, в тот число за счет средство бюджет развитие, и наделять он необходимый функция. ниоткуда не брать деньги в тот бюджет, который вы утверждать. полностью весь комитет проголосовать за этот дело. и в статья 113 мы помещать положение о то, как из бюджет развитие этот средство взять. что же сделать человек, который не хотеть иметь бюджет развитие, а может, и развитие страна не хотеть? сделать запись: при формирование российский государственный агентство по страхование и так далее предоставлять право правительство. нет, хоронить еще и на четвертый год! поэтому я предлагать, борис юрьевич и уважаемый коллега, вернуться к постановка вопрос в редакция комитет и проголосовать, иначе бюджет развитие не быть ни на этот год, ни на будущий. у он быть сильный противник, но не знать где. думать, что это тот, кто писать этот статья.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а.д. я считать, что надо правительство предоставлять слово в первый очередь по формирование сам агентство, а потом я давать пояснение.
председательствующий. от правительство, виктор борисович, кто быть выступать?
жуков а.д. шаповальянц, наверное.
голиков т.а. дело в то, что комитет быть принимать согласовывать с правительство поправка 69 в связь с то, что российский государственный агентство по страхование и гарантирование кредитный и инвестиционный риск пока не образовывать. учитывать, что оно не образовывать, но необходимо быть наполнять имущественный взнос этот агентство какой-то средство, в этот статья поправка 69 предоставлять право в рамка бюджет развитие перераспределять этот средство и тот же сумма, в объем до 400 миллион, направлять в ход исполнение бюджет на тот же цель. поэтому статья, который быть предлагать группа депутат и который числиться как поправка 68, не противоречить поправка 69. просто 69-я соответствовать норма законодательство, вот и все.
председательствующий. а 73-я? сейчас, минутка, я еще у правительство спрашивать: а 73-я?
голиков т.а. ну, 73-я - это порученческий пункт. правительство и так принимать решение, без дополнительный поручение.
председательствующий. понятно. пожалуйста, александр дмитриевич жуков.
жуков а.д. мы предлагать к принятие поправка 69. в она предусматривать средство в объем до 400 миллион рубль (правительство быть предоставлять этот право, как только быть образовывать этот агентство). вот и все, поэтому поправка 73 учитывать полностью, и поправка 68, в который сказать, что надо 200 миллион выделять на имущественный взнос в этот агентство и 200 миллион - в резервный фонд, также учитывать в 69-й, поскольку там сумма 400 миллион. мы считать, что в такой редакция этот поправка быть более правильно сформулировать. правительство поддерживать это.
председательствующий. тягунов александр александрович.
тягунов а.а. я так считать, александр дмитриевич, что если мы хотеть сделать, то тогда должный сделать. этот иезуитский прием применяться третий год подряд. вы понимать прекрасно, что агентство не быть создавать, пока не быть источник финансирование. вы хотеть опять телега впереди лошадь поставлять? я просить, то более что у правительство (уста заместитель министр сейчас это быть сказать) нет возражение против то, что мы сделать в комитет, я просить просто соглашаться, раз все согласный. но я считать, что наш поправка по существо иметь порученческий характер, а мы там давать расплывчатый характеристика.
председательствующий. александр александрович, все-таки уточнять. вот в поправка 68 текст, который идти в левый колонка... вы настаивать, чтобы он входить в закон, а комитет предлагать текст, который идти в правый колонка. за который вы, тягунов, предлагать сейчас голосовать?
тягунов а.а. вот у мы быть сегодня таблица III принимать поправка.
председательствующий. да, статья 68, левый часть.
тягунов а.а. я просить принимать статья 68...
председательствующий. нет, поправка 68, статья 113.
тягунов а.а. ...статья 113, и поправка 73, статья 114б, что быть соответствовать дух и буква то, что принимать на комитет. а 69-я поправка в данный случай просто не вбирать, на мой взгляд, весь тот позиция, который иметься в этот два статья.
председательствующий. ну, еще раз все-таки, чтобы депутат понимать, за что голосовать. я понимать вы и хотеть бы депутат тоже попросить. вот левый колонка, где поправка 68 (статья 113) начинаться. это текст, который вносить вы и другой. так? а комитет вместо это вместе с правительство сделать длинный текст, который помещать в правый колонка. так мы за левый сейчас проголосовать или что-то еще не так? пожалуйста, депутат жуков.
жуков а.д. нет, борис юрьевич. несколько поправка на один и тот же тема по формулировка статья, касаться российский агентство по страхование и гарантирование кредитный и инвестиционный риск. поправка 68 - депутат дурягин, кривельская, тягунов и так далее. этот поправка учитывать, но не в тот редакция, как они предлагать. если они предлагать она поставлять на голосование, этот поправка, значит, надо она голосовать. далеко. они предлагать также поправка 73 поставлять на голосование. она также учитывать, но в другой редакция - в редакция 69-й поправка. если быть принимать поправка 68 (что депутат тягунов предлагать), то приходиться переформулировать распределение бюджет развитие. этот распределение давать мы комитет по экономический политика. мы полностью учитывать это так, как это быть в распределение комитет по экономический политика. поэтому принимать этот поправка нельзя, вот и все. а если хотеть ставить на голосование, пожалуйста, - поправка 68 и 73.
председательствующий. владимир кузьмич гусев, вы не быть по этот повод давать пояснение? нет, не желать. коллега, поскольку уже возникать ситуация, когда депутат хотеть понимать, за что же они голосовать, еще раз напоминать, что быть текст, который комитет рекомендовать мы к принятие. депутат тягунов его оспаривать и настаивать на голосование свой текст, который в основной помещать в текст на страница 51, поправка 68 (слева).
жуков а.д. справа.
председательствующий. слева. это он предлагать за это голосовать.
жуков а.д. слева помещать текст законопроект, к который предлагаться поправка.
председательствующий. новый редакция тогда у мы в письменный вариант нигде нет.
жуков а.д. в правый колонка новый редакция.
председательствующий. в правый колонка то, что предлагать комитет, а тягунов оспаривать этот текст.
жуков а.д. борис юрьевич, я тогда пояснять.
председательствующий. пояснять.
жуков а.д. в левый колонка в любой поправка - это текст закон, принимать во второй чтение, в правый - текст с учет поправка. поправка 68 - это поправка, который предлагать тягунов, и в правый колонка - текст с учет его поправка. это не предложение комитет, предложение комитет в поправка 69 справа сформулировать.
председательствующий. тогда 68-ю нет необходимость голосовать вообще и вычленять она не надо быть, поскольку она...
жуков а.д. просить депутат тягунов проголосовать его редакция.
председательствующий. в какой редакция голосовать? который в правый колонка? (выкрик из зал.) так с это и комитет согласный! что мы голосовать тогда?
жуков а.д. нет. комитет предлагать принимать в редакция 69-й поправка.
председательствующий. ставить на голосование. поправка 68 из текст, который перед вы иметься. кто за то, чтобы принимать этот поправка в редакция депутат тягунов? просить голосовать. если она набирать нужный число голос, то быть так, как говорить жуков, если не набирать - она оставаться в редакция, который комитет одобрять и принимать. комитет против то, чтобы принимать текст тягунов. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     121 чело.        26,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   124 чело.
не голосовать        326 чело.
результат: не принимать
поправка не набирать нужный число голос, и оставаться редакция комитет. по 69-й.
жуков а.д. не выносить она.
председательствующий. тягунов я называть поправка 68, 69 и 73. не надо? 69-я не изыматься и считаться как бы состояться в состав таблица. 73-ю тоже не надо? александр александрович? да. 73-я возвращаться в таблица без дополнительный голосование. 68-ю проголосовать и принимать она в редакция комитет. у мы оставаться поправка 76, депутат гончар. пожалуйста, николай николаевич гончар.
гончар н.н. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! напоминать, страница 55, поправка 76, речь идти о предоставление гарантия арко. написать, что она частично учитывать, выделять 4 миллиард рубль. депутат орлов предлагать выделять 10 миллиард рубль. я считать, что нужно проголосовать поправка депутат орлова, но у я быть информация, что правительство согласный на сумма 6 миллиард рубль. я хотеть бы услышать комментарий правительство, и если правительство на 6 миллиард согласно, то тогда поставлять этот поправка в следующий редакция: вместо 10 миллиард 6.
председательствующий. но в текст у мы 10?
гончар н.н. да.
председательствующий. вы опротестовывать 10 и настаивать на шесть?
гончар н.н. нет, нет. здесь написать, что принимать поправка учитывать частично. это означать, что текст учитывать полностью, а вместо цифра 10 цифра 4. я предлагать 10, но, если правительство соглашаться на 6, я готовый предлагать коллега проголосовать за цифра 6. текст абсолютно тот же. я просить бы правительство давать комментарий.
председательствующий. а орлова вы поручать этот поправка за она отстаивать?
гончар н.н. да.
председательствующий. кто из правительство? пожалуйста.
голиков т.а. правительство не предлагать 6 миллиард. в текст законопроект на страница 95 после слово "статья 90 исключать" быть новый редакция по взаимоотношение федеральный бюджет с агентство по реструктуризация кредитный организация. я думать, что она отвечать весь требование, который стоять в поправка орлова.
председательствующий. по сумма я так и не понимать. значит, здесь в текст, который вот передо я...
голиков т.а. сумма нет.
председательствующий. ...и перед депутат тоже: 10... пожалуйста, жуков александр дмитриевич.
жуков а.д. мы принимать поправка по агентство по реструктуризация кредитный организация, я о они говорить в свой выступление. первый. мы они наделять капитал. второй. мы они передавать на цель реструктуризация кредитный организация весь задолженность, который иметься по платеж в бюджет тот банк, который идти на реструктуризация. и плюс к это порученческий пункт: правительство предоставлять госгарантия в цель обеспечение исполнение обязательство корпорация на 4 миллиард для финансирование мероприятие по реструктуризация. депутат гончар хотеть, чтобы сумма быть не 4 миллиард, а 10 миллиард. мы счесть достаточный сумма в 4 миллиард. с учет то, что выделять уже, и так достаточно средство на деятельность этот агентство.
председательствующий. но он сказать, что и на 6 миллиард согласный. так какой цифра оставлять?
жуков а.д. нет, ну мы здесь не мочь с вы торговаться: 10 или 6. быть поправка 76 - орлова, здесь сказать: 10 миллиард.
председательствующий. да. пожалуйста, николай николаевич гончар.
гончар н.н. я просить поставлять на голосование цифра, указывать в поправка депутат орлова: 10 миллиард. спасибо.
председательствующий. понятно весь депутат существо разговор? итак, поправка 76 из таблица принимать поправка ставиться на голосование в редакция депутат орлова, который предлагать этот поправка. кто за то, чтобы поддерживать этот поправка и определять размер в 10 миллиард рубль? просить голосовать. правительство и комитет определять 4 миллиард и возражать против 10. пожалуйста, определяться. голосование заканчивать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     105 чело.        23,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   108 чело.
не голосовать        342 чело.
результат: не принимать
поправка орлова не набирать нужный число голос и оставаться в редакция, который предлагать комитет. итак, с третий блок принимать поправка, с тот поправка, который быть депутат вынести на отдельный голосование, мы разбираться. пузановский - по ведение, пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый александр дмитриевич, все-таки пояснять, что оставаться для арко - 4 или 6, ввиду то, что 10 мы отклонять? что оставаться? зафиксировать этот цифра.
жуков а.д. 4 миллиард. это быть и в текст законопроект, и в текст принимать поправка. (шум в зал.) миллиард.
председательствующий. с третий блок мы заканчивать.
жуков а.д. в целое надо он проголосовать с учет поддерживать.
председательствующий. в целое. а первый и второй мы голосовать в целое?
жуков а.д. да.
председательствующий. голосовать. пожалуйста, зоркальцев виктор ильич.
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. прежде чем голосовать, я хотеть бы вносить предложение такой, мочь быть даже протокольный, план. проблема, отражать в закон "о восстановление и защита сбережение гражданин...", определять в поправка 60, 61, 62, 63, 64 и 65. они принимать блок. мы с этот тоже согласный. но вероятный, и спешка, и очень большой перенапряжение быть при подготовка таблица. мы вносить предложение, борис юрьевич, записывать протокольно: проводить юридический и лингвистический правка этот поправка в соответствие с нашимзаконодательство, поручать правовой управление и два комитет комитет по бюджет и наш комитет - этот работа выполнять.
председательствующий. александр дмитриевич, вы согласный с такой постановка вопрос?
жуков а.д. конечно, мы согласный. потому что мы быть провожать юридический и лингвистический...
председательствующий. протокольный запись такой содержание - слово депутат зоркальцев быть полностью там помещать - состояться. итак, коллега... пожалуйста, тягунов александр александрович.
тягунов а.а. александр дмитриевич, еще раз возвращаться я к поправка 69, который не становиться... этот поправка (вы первый среди автор стоять там) начинаться со слово: "при формирование российский государственный агентство по страхование и гарантирование..." вот так начинаться ваш поправка. можно сейчас проголосовать и вносить вместо этот первый три строчка ваш предложение следующий: правительство российский федерация создавать в 2000 год российский государственный агентство?.. а далеко по ваш текст. я бояться, что вот при такой расплывчатый формулировка мы опять не быть иметь институт запуск бюджет развитие.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а.д. ну как можно с голос голосовать какой-то поправка? (шум в зал.)
председательствующий. комитет возражать. давать сделать протокольный запись, вот то, что предлагать тягунов. и при доработка к четвертый чтение, мочь быть, редакционный что-то удаваться комитет изменять. итак, коллега, мы с вы рассматривать пока три блок принимать поправка, у мы еще три. поскольку группа электронный голосование сообщать я, что мы не проголосовать ни за первый, ни за второй, ни за рассматривать сейчас третий, я предлагать бы, александр дмитриевич, сейчас этот голосование проводить, а далее четвертый блок проголосовать без учет вычленять поправка. то быть к обычный наш схема вернуться. поэтому ставить на голосование. кто за то, чтобы блок I, II, III - то быть это половина таблица принимать поправка - принимать с учет состояться отдельный голосование? просить голосовать. принимать блок I, II, III с учет состояться обсуждение по вычленять поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
этот часть таблица, который комитет рекомендовать принимать, мы принимать. просить взять в рука четвертый блок из общий большой таблица принимать поправка. и сейчас быть выслушивать предложение об отдельный голосование поправка из этот блок. пожалуйста, попкович роман семенович.
покович р.с. я просить вынести из этот блок поправка 65.
председательствующий. поправка 65. принимать. потом, при обсуждение... пожалуйста, ивер василий михайлович.
ивер в.м. уважаемый коллега, у я замечание по поправка 44. она можно вынести, а мочь быть, александр дмитриевич соглашаться с то, чтобы вносить выпадать слово, касаться...
председательствующий. потом обсуждать быть. поправка 44 выносить...
ивер в.м. хорошо. поправка 44.
председательствующий. еще? пожалуйста, тихонов владимир ильич.
тихонов в.и., председатель комитет государственный дума по экономический политика, фракция коммунистический партия российский федерация. просить вычленять поправка 46.
председательствующий. поправка 46, записывать. еще? больше нет. ставить на голосование... (выкрик из зал.) пожалуйста, попкович еще раз включать микрофон.
попкович р.с. я просить, коллега, прощение. поправка 65 - там сельский хозяйство. я просить поставлять на голосование поправка под номер 65, который проходить в комитет по бюджет (принимать 13 голос, ни один воздержавшийся, ни один против) о то, что... ну, я потом объяснять, о чем речь. то быть она даже не попадать сюда, хотя в комитет по бюджет она быть принимать.
председательствующий. 65-ю вычленять и обсуждать отдельно.
попкович р.с. нет. вы понимать? я неправильно сказать. 65-я по четвертый блок - это сельский хозяйство.
председательствующий. не надо это делать?
попкович р.с. нет.
председательствующий. 65-ю я зачеркивать.
попкович р.с. правильно, да, александр дмитриевич?
председательствующий. что вы предлагать?
жуков а.д. почему сельский хозяйство? это в ваш редакция принимать статья.
попкович р.с. просить прощение, просить прощение. поправка 65, новый статья...
жуков а.д. о пенсионный обеспечение лицо...
попкович р.с. да, мы она выносить отдельно, потому что там написать "учитывать", а она надо вносить в закон. она в закон нет.
председательствующий. сейчас быть обсуждать, роман семенович. роман семенович, обсуждать быть. итак, поправка 65 попкович предлагать проголосовать отдельно. соглашаться с это. еще по четвертый блок таблица принимать поправка быть какой-либо предложение по отдельный голосование? нет. тогда поправка 65, 44 и 46 по предложение депутат изыматься. остальной часть блок ставиться на голосование. кто за то, чтобы четвертый блок из таблица принимать поправка, за исключение перечисленный я, принимать? просить голосовать. четвертый блок таблица принимать поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? лопатин - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
принимать текст. пожалуйста, обсуждать вычленять поправка по порядок, по нумерация, с то чтобы мы взад-вперед по таблица не шарить. 44-я - самый ближний. пожалуйста, ивер василий михайлович.
ивер в.м. уважаемый коллега, поправка 44 подавать я и ряд другой депутат. она учитывать как новый статья среди текстовый и стоять перед 23-й. но здесь выпадать государственный архивный учреждение. я просить бы александр дмитриевич соглашаться с то, чтобы в перечень учреждение образовательный, здравоохранение, государственный, учреждение культура вставлять слово "и государственный архивный учреждение". если александр дмитриевич с это согласный, тогда мы мочь проголосовать за данный поправка, вносить как новый статья, в редакция, предлагать комитет.
председательствующий. так, александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а.д. нет возражение. только, пожалуйста, этот слово надо вносить в наш редакция. добавлять к перечисленный там организация культура, искусство и так далее слово "государственный архивный учреждение". с это можно соглашаться.
председательствующий. можно ли считать, что достаточно то, что мы сейчас сделать? то быть текст письменный от ивер требовать не надо, мы в протокол это отмечать, а при подготовка к четвертый чтение в этот поправка попадать дополнительный слово, предлагать ивер. комитет согласный?
жуков а.д. да.
председательствующий. согласный. поскольку поправка быть вычленять, ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 44 принимать в редакция ивер? просить голосовать.
жуков а.д. только в этот часть.
председательствующий. только в этот часть, да-да. в часть дополнение слово, который ивер здесь произносить, а мы они в протокол потом вылавливать и дополнять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, следующий поправка - 46-я. тихонов, обосновывать. пожалуйста, владимир ильич.
тихонов в.и. уважаемый коллега, по поправка написать: учитывать в другой редакция. я с этот редакция согласный, но с один условие. в мой-то поправка быть сказать: "для реализация федеральный целевой программа "свой дом" в сельский местность", и добавлять: "в соответствие с постановление правительство российский федерация от 30 июнь 1999 год ј 716". вот этот добавление - "в соответствие с постановление правительство" - я просить бы учитывать.
председательствующий. александр дмитриевич жуков.
жуков а.д. в принцип-то нет, конечно, никакой возражение, но просто неудобно мы в закон о бюджет ссылаться на какой-то постановление правительство, то более что оно уже принимать. протокольно это можно записывать, но зачем мы закон о бюджет утяжелять вот такой формулировка?!
председательствующий. да, владимир ильич, в это быть логика. пожалуйста, тихонов еще раз. что вы волновать? если не быть это...
тихонов в.и. я волновать другой: в этот постановление сказать, что этот деньги на финансирование эксперимент. на весь программа "свой дом" то, что здесь записывать, все равный не хватить.
председательствующий. так, александр дмитриевич.
жуков а.д. ну, постановление принимать, его никто не отменять, правительство быть они руководствоваться. оттого, что мы здесь записывать...
председательствующий. оно упоминать где-то в другой документ или нет? он, так сказать...
жуков а.д. не нужно закон регулировать вещь, который находиться в полномочие исполнительный...
председательствующий. хорошо, существо понятно. тихонов считать очень важный, жуков считать, что можно обходиться и без этот текст. ставить на голосование. кто за то, чтобы...
жуков а.д. протокольно надо это записывать, и весь поручение правительство...
председательствующий. протокольно мы записывать, это совершенно естественный, но поправка вычленять, она нужно проголосовать. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать она в редакция тихонов? комитет - против. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     185 чело.        41,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   189 чело.
не голосовать        261 чело.
результат: не принимать
оставаться в тот редакция, в который принимать комитет. пожалуйста, попкович роман семенович, - по поправка 65. протокольный запись состояться.
попкович р.с. я тоже это относить пока к недоработка или, быть говорить так, к то, что просто в спешка такой что-то забывать. значит, этот поправка, который мы предлагать, быть принимать комитет по бюджет без воздержавшийся, и никто не быть против. в соответствие со стенограмма председатель комитет сказать: "приниматься". то не менее здесь написать: "учитывать". и в связь с это поправка этот выпадать из закон, то быть нет статья этот в закон, а звучать она такой образ: правительство российский федерация вносить на рассмотрение государственный дума до 31 март 2000 год проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год" по источник финансирование мероприятие, связывать с повышение денежный содержание военнослужащий и заработный плата гражданский персонал в полтора раз. мы просить поставлять она в соответствие с тот поправка, который быть проголосовать на заседание комитет, то быть она сделать статья закон.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. этот поправка не быть принимать комитет. написать, что она учитывать, потому, что у мы в статья по дополнительный доход бюджет записывать, что из этот дополнительный средство быть производиться индексация заработный плата, социальный выплата и так далее. на сегодняшний день записывать в такой вид: "правительство в 1,5 раз увеличивать денежный довольствие и пенсионный выплата" - нельзя, такой источник в бюджет нет.
председательствующий. понятно существо вопрос? пожалуйста, попкович.
попкович р.с. уважаемый коллега, в самый поправка "1,5 раз" вообще нет. а я вы докладывать, что в итог получаться. александр дмитриевич жуков (его слово, вот стенограмма передо я): "кто за? 13. кто против?воздерживаться? приниматься". и слово "прекрасно". раз слово "приниматься" значит, поправка быть принимать. а что такой "учитывать"? откуда это появляться, я не знать. я просить вы поддерживать поручение правительство до 31 март вносить такой решение. а уж насколько... мы сказать: "в 1,5 раз" в связь с то, что принимать решение в 1,5 раз увеличивать заработный плата государственный служащий. а военнослужащий вооруженный сила и приравнивать к они категория уравниваться с федеральный государственный служащий - особый вид государственный служба. я просить поддерживать поправка и вносить она в этот статья закон о бюджет.
председательствующий. виктор борисович, я хотеть бы, чтобы от правительство быть комментарий по этот повод. пожалуйста.
голиков т.а. этот поправка действительно обсуждаться в комитет достаточно подробно. но в связь с то, что, как говорить александр дмитриевич, при первый чтение быть принимать решение, что весь инфляционный доход, если они поступать, идти на индексация, то здесь и записывать, что поправка учитывать, в связь с то, что если быть индексироваться заработный плата, то быть индексироваться в тот число и денежный довольствие.
председательствующий. депутат понятно существо вопрос? по уже складываться сегодня практика ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка принимать в редакция, который предлагать депутат попкович? кто за это? просить голосовать. комитет предлагать свой текст, он перед вы. (шум в зал.) да, татьяна алексеевна сделать пояснение. пожалуйста, весь это учитывать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
набирать нужный число. включаться в текст в редакция попкович. весь поправка, который мы вычленять из блок IV, мы проголосовать. сам блок мы проголосовать с самый начало. брать в рука блок V принимать поправка. по блок V у кто из депутат быть предложение по отдельный голосование поправка? такой нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы блок V из таблица принимать поправка, предлагать комитет, принимать? просить голосовать. блок V из таблица принимать поправка, рекомендовать комитет. идти голосование, принимать в немой участие. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 06 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
этот блок мы принимать. взять в рука последний, блок VI из таблица принимать поправка. пожалуйста, по этот блок какой быть замечание? так, депутат альмяшкин, потом - ивер.
альмяшкин в.п., фракция "наш дом - россия". по раздел "социальный политика" просить вынести на отдельный голосование поправка 327. обоснование - перед голосование.
председательствующий. так, минутка. василий петрович, я отвлекаться. значит, какой поправка вы предлагать? 327 из это блок VI принимать. депутат ивер, пожалуйста.
ивер в.м. я сказать по 134-й, но она не вычленять, а замечание быть.
председательствующий. депутат абраменков.
абраменков д.н., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос, поправка 226, "культура и искусство".
председательствующий. в микрофон говорить.
жуков а.д. не слышно вы.
абраменков д.н. поправка 226. указывать новый строка, а цифра нет, нигде не находить. просто уточнять надо, чтобы не потеряться. причем указывать: "частично учитывать", а цифра нет.
жуков а.д. быть в приложение цифра, потом... или подходить к говорухин.
председательствующий. вычленять нужно или не нужно, александр дмитриевич?
жуков а.д. нет, не нужно, потому что нужно просто в приложение посмотреть. комитет по культура сделать приложение о распределение.
председательствующий. так, здесь я фамилия абраменков и номер 226 зачеркивать. депутат сайфуллин инсаф шарифуллович. потом - турусин, потом - бурдуков.
сайфуллин и.ш., фракция "наш дом - россия". уважаемый борис юрьевич, речь идти о поправка 55 со страница 24. у я быть несколько видоизмененный...
председательствующий. не надо сейчас. что вы предлагать? изымать и проголосовать отдельно?
сайфуллин и.ш. просить вынести на отдельный голосование.
председательствующий. хорошо, принимать. турусин анатолий афанасьевич, вы подымать рука. пожалуйста.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. александр дмитриевич, у я к вы вопрос. от комитет по природный ресурс и природопользование мы 28 октябрь подавать вы поправка, но поправка наш почему-то не попадать ни в принимать, ни в отклонять. в что дело?
жуков а.д. какой поправка конкретно?
турусин а.а. по программа "охрана лес от пожар", далее по программа "лес россия".
жуков а.д. номер поправка называть.
турусин а.а. они не попадать никуда. у я вот свой копия.
жуков а.д. я пояснять. комитет уточнять весь свой поправка, официально мы представлять. вообще, весь таблица VI - это распределение средство по раздел. она сделать в точный соответствие с предложение комитет. поэтому, пожалуйста, в свой комитет выяснять. они мы давать распределение, мы он в такой вид, в окончательный, как быть давать, принимать.
председательствующий. депутат бурдуков, пожалуйста. потом - мисник.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. я предлагать, уважаемый коллега, вынести на отдельный голосование поправка 41 по статья 118, приложение 7, раздел 5. это противопожарный служба. мотивировка - перед голосование.
председательствующий. депутат мисник борис григорьевич.
мисник б.г. поправка 99, мы подавать она на сумма 8600 тысяча. написать: "частично учитывать". непонятно, в какой объем...
председательствующий. хорошо. мы быть обсуждать. еще замечание по блок VI из таблица принимать поправка. (шум в зал.) принимать, принятый, пока с принятый еще не мочь заканчивать. нет больше? пожалуйста, лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а.и. борис юрьевич, уважаемый, я просить, посмотреть еще раз. поправка 226, "культура и искусство". тут идти целый перечень на этот страница начинать от новый строка, добавлять по культура и искусство, потом - мурманск, псков, архангельск и так далее. когда доходить до смоленск - нет сумма. по весь город это сделать, а здесь речь идти о реставрация памятник история культура смоленский холм.
председательствующий. 226. записывать. потом быть обсуждать.
лукьянов а.и. я просто просить это восстанавливать обязательно, потому что этот холм значительно много год, чем все...
председательствующий. анатолий иванович, содержательный мы быть обсуждать поздно. сейчас я записывать: 226. и мы потом быть обсуждать. мы уже частично включаться в обсуждение. депутат бенов.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. александр дмитриевич, тут целый ряд поправка по федеральный пограничный служба, и на весь практически написать "частично учитывать". я хотеть бы уточнять, какой же конечный цифра оставаться за федеральный пограничный служба. и второй. хотеть бы поддерживать бурдуков, потому что по государственный противопожарный служба тоже этот цифра куда-то исчезать: частично учитывать, а где конечный результат - находить невозможный.
жуков а.д. я мочь сразу сказать, чтобы потом вы мочь посмотреть, пока мы другой поправка быть обсуждать: на погранслужба добавлять 300 миллион, на противопожарный - 100 миллион. плюс к это по погранслужба дополнительный ассигнование по раздел фонд биоресурсы, все, что связанный с их действие по пресечение противоправный вылов рыба и так далее, в другой статья бюджет.
председательствующий. весь желающий вычленять свой поправка? тогда ставить на голосование таблица поправка, блок VI, без поправка, который уже называться. называть они еще раз: 327, 134, 55, 41, 99 и 226. кто за то,чтобы блок VI - таблица принятый поправка без называть я только что принимать? просить определяться голосование. активно, пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 13 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
блок VI принимать. вычленять поправка начинать обсуждать и принимать по они решение. по порядок, опять так же - по возрастание номер. самый маленький - 41. пожалуйста, павел тимофеевич бурдуков, обосновывать, затем ответ комитет - и голосовать.
бурдуков п.т. уважаемый коллега, предлагаться вынести на отдельный голосование поправка 41. она касаться финансирование государственный противопожарный служба. комитет по безопасность рассматривать данный поправка и убедительно просить поддерживать. дело в чем? этот поправка частично принимать. там предлагаться добавлять 2269,6 миллион рубль. на что идти этот сумма? фактически большой часть сумма - около миллиард - идти на закупка техника. ведь у мы нет фактически лестница выше 20 метр, который помогать спасать человек. второй часть идти на финансирование недостающий часть численный состав. я хотеть обращать ваш внимание на то, что данный служба действительно ежедневно вступать в бой, гибнуть около 15 тысяча человек ежегодно, ну, не считать огромный материальный средство. так что, вкладывать деньги в этот служба, мы фактически сэкономить бюджет, а не растрачивать он. поэтому предлагаться за счет уменьшение финансирование избирательный кампания президент дополнять это. я хотеть бы вот как раз попросить поддержка и виктор борисович христенко, и председатель комитет по бюджет, потому что очень важный служба. поэтому просьба относиться внимательно и поддерживать, уважаемый коллега.
председательствующий. александр дмитриевич жуков.
жуков а.д. в то, что этот служба очень важный, никакой сомнение нет. жаль, что здесь нет виктор иванович илюхин. и вообще, я просить бы председатель профильный комитет здесь присутствовать, когда идти обсуждение их раздел. я напоминать вы, что во второй чтение на раздел "правоохранительный деятельность и обеспечение безопасность государство" быть добавлять всего 2 миллиард рубль. комитет и специальный закрытый комиссия обсуждать весь этот вопрос и распределять этот 2 миллиард рубль на орган внутренний дело, на уголовный-исправительный система, орган госбезопасность, погранслужба, таможня, прокуратура, юстиция и так далее. она, этот комиссия, и комитет по безопасность счесть возможный выделять на увеличение средство на государственный противопожарный служба дополнительно 100 миллион рубль. этот мнение профильный комитет и комиссия поддерживать комитет по бюджет. то, что предлагаться сейчас, - это возврат ко второй чтение: увеличение раздел. это, конечно, невозможный сейчас сделать.
председательствующий. понятно депутат существо вопрос? сделать это сейчас, в третий чтение, не представляться возможный. таков позиция комитет. депутат бурдуков поправка вычленять. ставить на голосование: поддерживать депутат бурдуков. а комитет - против. кто за предложение бурдуков? просить определяться голосование. (шум в зал.) ну нельзя передергивать! вы понимать, что сейчас это приводить к полный дисбаланс все то, что мы сделать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 17 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     102 чело.        22,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   102 чело.
не голосовать        348 чело.
результат: не принимать
не набирать нужный число голос, оставаться в редакция комитет. депутат сайфуллин, поправка 55, пожалуйста.
сайфуллин и.ш. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! речь идти о государственный поддержка проведение юбилейный десятый международный технологический форум-конгресс. мы принимать постановление государственный дума недавно о государственный поддержка. у я быть поправка, чтобы выделять на этот мероприятие 15 тысяча рубль, но поправка частично учитывать. речь идти о то, что поскольку, мол, в поправка отсутствовать бюджетополучатель, то выделение деньги переадресовывать на рассмотрение правительство. я убедительно просить: чтобы поддерживать наш технолог, принимать поправка в тот редакция, который сегодня здесь быть. если же речь идти о то, чтобы быть указывать конкретный бюджетополучатель, - у я быть (и уже распространять среди депутатский корпус) небольшой добавление к этот мой поправка, где говориться: финансирование десятый международный технологический конгресс осуществляться через госстандарт российский федерация и академия технологический наука, заниматься подготовка проведение этот конгресс. убедительно просить вы поддерживать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. мы принимать предложение комитет по наука в тот цифра, как мы быть предлагать, включая расшифровка по весь программа. они счесть возможный выделять на это меньший сумма, чем запрашиваться. комитет по бюджет согласный с мнение профильный комитет. опять же надо спрашивать их мнение, иначе они приходиться делать перераспределение внутри свой раздел.
председательствующий. рыжков николай иванович - по этот поправка, пожалуйста.
рыжков н.и. уважаемый коллега, мы с вы ежегодно принимать решение о проведение технологический форум. и не потому, что это технологический академия, а дело в то, что этот форум обсуждать вопрос привлечение предприятие оборонный комплекс, военно-промышленный комплекс, для оснащение наш топливно-энергетический комплекс, особенно нефтяник, газовик и переработчик. поэтому в будущий год состояться десятый форум, юбилейный, он быть проходить в москва. и мы убедительно просить бы быть последовательный. если ежегодно мы поддерживать, так давать поддерживать и на будущий год. я бы просить поддерживать предложение сайфуллин. я казаться, это не такой уж большой деньги, и, в конец конец, можно там находить возможность подкорректировать, но надо принимать положительный решение.
председательствующий. гусев владимир кузьмич, пожалуйста.
гусев в.к. наш комитет тоже заниматься этот проблема. но я сайфуллин не так понимать. и я тоже звонить президент академия технологический наука. здесь сейчас идти разговор не о цифра, а о то, куда перечисляться этот деньги. тогда нужно сказать, что дело не в цифра, который мы определять. тогда надо сформулировать это.
председательствующий. жуков александр дмитриевич, и голосовать.
жуков а.д. если речь идти о бюджетополучатель - это вопрос ведомственный структура федеральный бюджет. она у мы утверждаться в четвертый чтение. сейчас мы этот цифра обсуждать. если вы к четвертый чтение согласовывать с правительство, кто быть бюджетополучатель, и он в ведомственный структура попадать, тогда пожалуйста - нет возражение.
председательствующий. сайфуллин, пожалуйста.
сайфуллин и.ш. александр дмитриевич, судя по мой информация, цифра, как таковой, совсем нет. если бы цифра быть, мы даже не говорить бы на этот тема. но, судя по мой информация, цифра реальный нет, и все это передавать на рассмотрение правительство или соответствующий ведомство, потому что информация нормальный я получать не смочь. я просить вы все-таки учитывать, что уже раздавать текст поправка. если принципиальный возражение нет, можно быть бы соглашаться с то, что госстандарт (у мы с он уже договоренность на этот счет есть) быть выступать как бюджетополучатель, и он быть ответственный в соответствие с постановление государственный дума и решение правительство за проведение подготовка этот конгресс.
председательствующий. депутат воронин юрий михайлович. потоммельников.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, действительно, как и я проинформировать, госстандарт не возражать, и в соответствие с решение правительство он являться закоперщик, грубо говорить, этот дело. поэтому в четвертый чтение мочь туда записывать вот этот цифра на проведение этот конгресс.
председательствующий. пожалуйста, иван иванович мельников, председатель комитет.
мельников и.и. уважаемый коллега, я все-таки просить бы отдельный строчка конгресс, даже такой важный, в федеральный бюджет не включать. дело в то, что у мы запланировать проведение многий конгресс, в который участвовать в тот число и государственный дума. и мы рассматривать это в комитет. мы обращаться к правительство, чтобы они учитывать этот поправка и ее профинансировать. но в федеральный бюджет отдельный строчка, я казаться, это нецелесообразно включать. у мы все-таки много подобный род мероприятие, и выделять один из они быть бы не совсем верно.
председательствующий. депутат сайфуллин, вы согласный с предложение, прозвучать от несколько депутат, председатель комитет, о то, чтобы ограничиваться протокольный запись и этот протокольный запись включать в текст при доработка к четвертый чтение? вы согласный? сайфуллин включать микрофон. дискуссия мочь быть бесконечный. депутат сайфуллин, вы согласный?
сайфуллин и.ш. я согласный с то, чтобы протокольно записывать, что выделение, допускать, 15 миллион рубль (это не так много) осуществляться правительство. через госстандарт ли это... мы бы просить все-таки через госстандарт, поскольку с госстандарт соответствующий договоренность быть и они отвечать за проведение этот работа.
председательствующий. александр дмитриевич, ваш последний резюме - и голосовать.
жуков а.д. у я просьба не давать по три раз слово по один и тот же вопрос.
председательствующий. ну что я мочь сказать, если выступать и выступать депутат?
жуков а.д. мы до завтра быть рассматривать этот таблица. поставлять на отдельный голосование поправка 55.
председательствующий. да, конечно, это очень долго. но вот гусев владимир кузьмич, председатель комитет, подымать рука. как я он не давать слово? пожалуйста, гусев. потом - рыжков николай иванович, председатель депутатский группа.
гусев в.к. я же не для то, чтобы вносить сумятица. я хотеть к виктор борисович обращаться. если виктор борисович согласный с то, что мы записывать протокольно, чтобы правительство профинансировать, - и весь вопрос, и закрывать, и заканчивать.
председательствующий. николай иванович рыжков.
рыжков н.и. я предлагать прекращать дискуссия. по-моему, совершенно ясно, что к что. я предлагать записывать протокольно и просить правительство, чтобы оно подтвердить, что этот деньги, 15 миллион рубль, предназначать для проведение юбилейный форум, а в госстандарт или где-то в другой место - это все равный. но самый главное, чтобы деньги быть. давать протокольно записывать и на этот заканчивать.
жуков а.д. конечно.
председательствующий. все согласный? тогда голосование не проводить. поправка 55 оставаться в текст в редакция, который предлагать комитет. протокольный запись мы быть учитывать при доработка к четвертый чтение. решение по этот поправка состояться. кстати, коллега, я напоминать еще раз. я вот говорить, что надо быть потом еще раз голосовать. если мы вычленять поправка, например предыдущий, 41-ю, бурдуков, проголосовать и она не набирать нужный число голос, это означать, что она оставаться в таблица принимать поправка в редакция, который предлагать комитет. и так по весь остальной... и никакой отдельный, еще один голосование по этот блок, с учет состояться голосование вычленять поправка, проводиться больше не быть. обсуждать, принимать решение, и место этот поправка совершенно четко при это определять. депутат мисник. поправка 99.
мисник б.г. я надеяться, что мой поправка вызывать такой же оживлять дискуссия. вот три год правительство демонстративно не включать затрата на издание учебник на язык коренной малочисленный народ крайний север. в результат совершенно непонятно, как по-чукотски написать в избирательный бюллетень "роман абрамович" и как по-ямало-ненецкий написать "виктор черномырдин". мы каждый год отвоевывать этот 5 миллион рубль. в этот год, по расчет, 8,6 миллион... написать: поправка учитывать частично. где именно? я находить не мочь. значит, либо она надо ставить на голосование в этот сумма, либо александр дмитриевич сказать, сколько...
жуков а.д. правительство давать слово.
председательствующий. так, пожалуйста, татьяна алексеевна, заместитель министр финансы.
голиков т.а. в прошлый год этот программа быть учитывать в рамка реализация региональный программа, который у мы в этот год утверждаться 24-м приложение к федеральный закон о бюджет. я сейчас, с ход, не мочь вы отвечать, но надо посмотреть этот приложение.
председательствующий. так, пожалуйста, александр дмитриевич жуков.
жуков а.д. ну вот я тоже искать в программа... здесь очень много программа. речь-то идти о сумма 8,6 миллион... а программа у мы на 2 миллиард. поэтому естественно, что в этот программа наверняка учитывать этот сумма.
председательствующий. так, борис григорьевич мисник.
мисник б.г. я еще раз докладывать, правительство в тот число, что в прошлый, а точно, в этот, 1999 год сумма в 5 миллион рубль вносить отдельный строчка при рассмотрение бюджет в государственный дума. я просить называть сумма, а не прятаться за приложение 24 или сказать, что мы не знать, извинять, забывать опять.
председательствующий. так, ну больше никакой...
жуков а.д. давать другой поправка проголосовать. сейчас находить мы, тогда...
председательствующий. тогда что, татьяна алексеевна, вы находить, да? пока татьяна алексеевна искать, по 99-й решение не принимать. следующий поправка - 134. пожалуйста, василий михайлович ивер.
ивер в.м. уважаемый коллега, я хотеть бы для протокол отмечать, что инициатор поправка 133, 134 и до 141-й являться депутат ивер, малышак, славный, хмыров, мещерин, а также член совет федерация черногоров и шиянов. но из этот поправка по 134-й написать, что она частично учитывать, но в таблица, в приложение 19, не входить. поэтому я просить бы при подготовка к четвертый чтение посмотреть, куда она исчезать.
председательствующий. так, александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а.д. я просить профильный комитет посмотреть внимательно, потому что мы в таблица включать все, что мы давать профильный комитет. абсолютно весь. весь тот объект, который перечислять у они в приложение 19, здесь большой перечень объект...
председательствующий. мухарби магомедович, отвечать на этот вопрос. вы докладчик выступать от комитет.
жуков а.д. нет-нет, это комитет...
председательствующий. гусев?
жуков а.д. говорухина.
председательствующий. говорухина?
жуков а.д. конечно. здесь речь идти о различный культурный объект. Вот134-я - это реставрация алексеевский грязелечебница в ессентуки. 135-я это реставрация дача шаляпин. такой объект очень много, они идти частично за счет добавка, который мы давать по этот раздел, частично за счет сверхплановый доход.
председательствующий. кто из комитет по культура готовый давать пояснение по этот повод? такой нет. ивер, пожалуйста, еще раз.
ивер в.м. я предлагать просто протокольный запись сделать, чтобы комитет учитывать и рассматривать этот ситуация.
председательствующий. соглашаться с предложение ивер. его слово попадать в протокол, и это как протокольный запись далее рассматриваться. поправка 134 оставаться в текст в редакция, предлагать комитет. следующий поправка - 226 - депутат лукьянов. анатолий иванович, пожалуйста.
лукьянов а.и. я уже говорить об этот поправка. речь идти о то, что там не проставлять сумма, который должный быть указывать обязательно. даже по сравнение с другой город, область, который указывать высоко и низко, там сумма проставлять, а здесь речь идти о смоленский холм, который много тысяча год, известный очень холм, о его реконструкция, а сумма нет. как можно определять, сколько быть туда деньги давать? просьба решать это в соответствие с то, что предлагать комитет. мы не находить этот решение в документ комитет.
председательствующий. так, александр дмитриевич.
жуков а.д. то же самый - профильный комитет по культура. мы взять весь их предложение, то, что они давать мы по весь объект. принимать, соглашаться. это означать, что комитет по культура, вероятно, отклонять этот поправка. опять же я просить председатель профильный комитет быть здесь и отвечать на вопрос, касаться тот раздел, по который они давать свой предложение, то более по этот объект. если вы посмотреть, здесь список из два сотня объект. если мы сейчас быть они выбирать из этот таблица, искать, по какой сколько средство предусматривать, это занимать очень много время.
председательствующий. александр дмитриевич, все-таки хотеться бы уточнять. это вы ведь писать, что учитывать частично, или "частично учитывать". это текст комитет по бюджет. вы тогда видеть какой-то цифра, хоть небольшой, и где-то она вылавливать можно? иначе бы вы не написать, что учитывать.
жуков а.д. я еще раз повторять: весь текст, касаться распределение пообъектный, а также весь резолюция на поправка подготовить профильный комитет. и весь вопрос должный быть адресовать комитет, который рассматривать этот поправка и счесть возможный выделять на тот или иной объект из тот сумма, что мы распределять, дополнительно деньги. поэтому у я большой просьба: обращаться к председатель профильный комитет.
председательствующий. анатолий иванович, и принимать решение. лукьянов включать микрофон.
лукьянов а.и. я еще раз говорить, что мы осторожно очень подходить к такой дело. мало ли что мочь быть! и ошибка, и опечатка - весь мочь быть. мы подходить к представитель комитет, посмотреть весь объект, который быть по смоленский область. быть отклонять, быть... ну, справедливо сделать. но быть вот этот объект, который намечать, написать "частично учитывать", но не написать сколько. понимать?
председательствующий. жуков александр дмитриевич.
жуков а.д. у я абсолютно никакой возражение нет, анатолий иванович. уточнять этот цифра, и мы в четвертый чтение учитывать это уточнение по рекомендация профильный комитет.
председательствующий. хорошо. по аналогия, так, как мы принимать по некоторый предыдущий поправка, констатировать, что протокольный запись слово, который произносить депутат лукьянов, мы фиксировать и при доработка к четвертый чтение ее учитывать. профильный комитет при это должный принимать совершенно четкий и понятный весь депутат решение. пожалуйста, по ведение - гончар николай николаевич.
гончар н.н. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! у мы быть стандартный процедура. мы мочь апеллировать к отсутствовать председатель комитет, к кто угодно. формулировка, который предлагать профильный комитет, комитет по культура, анатолий иванович лукьянов не устраивать, и он настаивать на то, чтобы голосование проходить сейчас. давать мы проголосовать и поставлять на этот точка.
председательствующий. нет, он так не предлагать. он просто пребывать в недоумение: какой цифра по этот объект поставлять? на этот вопрос никто не суметь отвечать. поэтому ставить на голосование, николай николаевич, нечего. вы правый в принцип, но в данный случай ваш предложение неприемлемый по причина отсутствие цифра вообще. пожалуйста, депутат коломейцев. коллега, давать вперед двигаться.
коломейцев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис юрьевич и александр дмитриевич! вот приложение 7, федеральный адресный инвестиционный программа, на страница 27. с владимир кузьмич я говорить...
жуков а.д. мы еще не рассматривать...
председательствующий. подождать! мы еще не рассматривать. мы же идти по таблица, по том, по блок. итак, из это блок IV у мы оставаться поправка, о который говорить альмяшкин, 327. пожалуйста, обосновывать, василий петрович. открывать поправка 327.
альмяшкин в.п. уважаемый коллега, по поправка 327. депутат комитет по дело ветеран и комитет по труд и социальный политика быть вносить поправка на сумма 30 миллион рубль на финансирование центр медицинский реабилитация имя лиходей. комитет по труд и социальный политика принимать решение выделять из дополнительный доход на финансирование центр медицинский реабилитация 20 миллион рубль. однако на заседание комитет по бюджет этот поправка быть уменьшать на 10 миллион рубль. считать такой решение необоснованный. данный специализированный центр уникальный в свой род. здесь ежегодно проходить лечение и протезирование свыше тысяча человек: ветеран великий отечественный война, ветеран боевой действие на территория другой государство, инвалид боевой действие в чечня и дагестан, а также член их семья. и долг государство - хотя бы частично взять на себя расход по лечение, протезирование и реабилитация военнослужащий. поэтому просить депутат поддерживать предложение комитет по труд и социальный политика - принимать поправка о финансирование центр медицинский реабилитация имя лиходей в сумма 20 миллион рубль, то быть выделять дополнительно 10 миллион рубль за счет расход на жертва политический репрессия из сумма 947 миллион рубль. уважаемый коллега, давать хорошенько подумать: 10 год война в афганистан, продолжаться боевой действие в таджикистан, а теперь на северный кавказ, и на весь российский федерация все 20 миллион рубль! я считать, что сумма не очень большой. убедительно просить вы поддерживать этот предложение.
председательствующий. александр дмитриевич жуков.
жуков а.д. действительно, первоначально комитет по социальный политика предлагать выделять 20 миллион. потом, когда вставать вопрос о то, чтобы изыскивать дополнительно деньги на исполнение закон "о ветеран", становиться искать, где можно еще они взять. вот находить такой источник. но я вы хотеть сообщать следующий. вообще, и каждый год об это идти дискуссия, этот центр медицинский реабилитация имя лиходей - это общественный организация. из бюджет, по суть, она финансировать нельзя, но мы в порядок исключение каждый год выделять определенный сумма. мы считать, что выделение 10 миллион рубль достаточно в этот год для то, чтобы финансировать этот центр. считать нецелесообразный далее уменьшать расход на жертва политический репрессия.
председательствующий. достаточно обсуждать. пашуто - по мотив, потом - варенников. и опять тот схема, к который я весь время призывать, нарушаться.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, сегодня центр имя лиходей превращаться практически в государственный, в государственный учреждение, государственный центр по лечение и реабилитация тот ребятишки, который участвовать в военный конфликт. ну нельзя мы относиться к этот проблема вот так просто! взять парень, направлять в армия, они становиться калека, а мы еще судить-рядить: то ли общественный, то ли не общественный. но общество "афганец" сегодня - это порождение наш, быть говорить, государство, а поэтому то, о что разговор идти - 10 миллион, - надо находить для то, чтобы этот центр дополнительно профинансировать. это правильный, это государственный политика. поэтому я просить поддерживать депутат альмяшкин и решать вопрос за счет тот источник, который он указывать.
председательствующий. достаточно. "за" и "против" прозвучать. собственно, все - за. валентин иванович, вы - против? варенников включать микрофон.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. я поддерживать депутат альмяшкин и пашуто, но хотеть подчеркивать, что когда этот центр медицинский реабилитация имя лиходей заниматься только инвалид афганский война, то 10 миллион хватать. сейчас он заниматься плюс еще инвалид первый чеченский, 1994-1995 год, и второй чеченский война. конечно, он очень сложно. и если мы дополнительно не выделять средство, он не смочь решать свой задача. этот центр все-таки реально являться государственный учреждение. все.
председательствующий. жуков александр дмитриевич.
жуков а.д. я просить тогда высказывать свой мнение комитет по социальный политика: с какой подраздел снимать этот 10 миллион?
председательствующий. пожалуйста, лисичкин владимир александрович.
лисичкин в.а., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика. предложение уже прозвучать. депутат альмяшкин называть источник: расход на жертва политический репрессия. я думать, что на 10 миллион вполне можно быть бы...
председательствующий. понятно существо вопрос? ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 327 по предложение депутат альмяшкин проголосовать в его, альмяшкин, редакция? кто за это? просить голосовать. это означать, что сумма увеличиваться вдвое, вместо 10 миллион - 20 миллион рубль. голосование поправка 327. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 40 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
поправка быть включать в законопроект в редакция, предлагать депутат альмяшкин, в сумма 20 миллион рубль. так, по 99-й откладывать... татьяна алексеевна куда-то исчезать. а вот она, здесь. удаваться что-то прояснивать, чтобы принимать решение по поправка 99, который депутат мисник предлагать?
голиков т.а. да, действительно, мы посмотреть, в перечень региональный программа этот расход по программа поддержка малочисленный народ север не учитывать. поэтому здесь право государственный дума принимать решение о выделение дополнительный средство, поскольку в другой раздел этот деньги нет.
председательствующий. александр дмитриевич жуков.
жуков а.д. не быть предлагать источник. здесь в поправка стоять: раздел "образование". это значить, что в раздел "образование" нужно с какой-то подраздел снимать этот 8,6 миллион и направлять целевой образ на выпуск учебный литература на язык коренной малочисленный народ север.
председательствующий. председатель комитет иван иванович мельников отходить. пожалуйста, мисник борис григорьевич.
мисник б.г. уважаемый депутат, уважаемый борис юрьевич! вот этот формулировка "частично учитывать" именно потому и появляться, что комитет по образование, рассматривать наш поправка, принимать решение выделять деньги на издание учебник на язык коренной малочисленный народ. вот этот сумма 8,6 миллион - это просчитывать вместе с издательство сумма, минимально необходимый для этот издание. поэтому я предлагать проголосовать и принимать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, правительство еще раз. татьяна алексеевна.
голиков т.а. если комитет по образование подтверждать, что он принимать такой решение, то мы не быть возражать против выделение из раздел "образование" этот сумма. если этот решение не приниматься, мы предлагать обсуждать другой источник.
председательствующий. от комитет мельникова кто-то мочь давать пояснение, кроме сам мельников, который нет в зал? нет. не быть более ждать, у мы нет время. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 99 в редакция депутат мисник с увеличивать сумма 8,6 миллион. кто за это? просить голосовать. увеличивать против то, что частично... (шум в зал.) ну что я мочь сказать? вот мельников идти, сейчас посмотреть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 43 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     74 чело. 16,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   74 чело.
не голосовать        376 чело.
результат: не принимать
не набирать нужный число голос. поправка оставаться в текст в редакция, предлагать комитет. коллега, прежде чем переходить к дальнейший содержательный обсуждение наш законопроект, я делать следующий объявление. лидер фракция и депутатский группа, при их отсутствие - лицо, они замещать, первый заместитель председатель правительство христенко виктор борисович просить в 15 час, то быть когда у мы начинаться перерыв, собираться в зал президиум для переговоры, который он хотеть проводить с лидер фракция. я просить весь фракция и депутатский группа принимать участие в этот мероприятие. итак, блок VI принимать поправка мы рассматривать. весь поправка, который комитет сводить в таблица принимать и разделять на блок, мы проголосовать. александр дмитриевич, переходить к отклонять? да. пожалуйста, просить взять блок I отклонять поправка и вносить предложение по отдельный голосование поправка. сейчас я взять карандаш, чистый лист бумага и быть записывать желающий. пожалуйста, рыжков николай иванович.
рыжков н.и. просить...
председательствующий. нет, нет, нет. только номер I. отклонять поправка, блок I. там стоять I, и быть пометка, что это отклонять поправка. пожалуйста.
рыжков н.и. просить по блок I отклонять поправка поставлять на отдельный рассмотрение, голосование поправка 26.
председательствующий. 26-я. принимать. еще. (выкрик из зал.) солом, пожалуйста. микрофон чей там? корнилова. включать микрофон корнилова зоя афанасьевна. быть карточка там? быть. пожалуйста, солом.
солом н.и., член совет федерация. уважаемый борис юрьевич, я просить поставлять на отдельный голосование наш с корнилова, депутат госдума, поправка.
председательствующий. номер?
солом н.и. поправка 86, страница 43.
председательствующий. принимать. депутат горюнов евгений владимирович. следующий - депутат никитин.
горюнов е.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый борис юрьевич, я просить поставлять поправка 5 из таблица отклонять на отдельный голосование.
председательствующий. никитин владимир петрович, пожалуйста.
никитин в.п. поправка 8 - на отдельный голосование.
председательствующий. принимать. еще. депутат свинин сергей васильевич.
свинина с.в., аграрный депутатский группа. 537-ю просить вынести.
председательствующий. 537-я? что, здесь быть такой? здесь у мы, в блок I, нет такой номер.
свинина с.в. а-а, нет, извинять.
председательствующий. это из другой блок, я пока зачеркивать. доходить до он, сергей васильевич, вносить предложение еще раз. кто еще? депутат меремянин, пожалуйста.
меремянин к.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр дмитриевич, почему-то мой поправка нет ни в отклонять, ни в принимать. это поправка по международный деятельность. речь идти о реализация межправительственный соглашение между россия и индия по производство транспортный самолет. как выходить из этот коллизия? нет поправка ни в отклонять, ни в принимать, хотя мы на заседание комитет рассматривать.
председательствующий. александр дмитриевич, мочь вспомнить? (выкрик из зал.) депутат макаров видеть, депутат апарин видеть.
жуков а.д. я помнить, что мы такой поправка обсуждать, действительно. я сейчас трудно сказать, почему она нет в таблица. давать проверять.
председательствующий. поручать тогда аппарат комитет посмотреть по этот поправка. депутат макаров, ваш предложение.
макаров а.м. просить поставлять на отдельный голосование поправка 39.
председательствующий. 39-я. принимать. апарина алевтина викторовна.
апарина а.в. я просить поставлять следующий поправка - 178-ю, 394-ю...
председательствующий. один минута, алевтина викторовна. в этот таблица последний поправка - номер 96. это блок I таблица отклонять. "I-отк." написать на она. если это тот таблица, то там нет такой номер. если это другой таблица, то когда до она доходить... по этот нет много желающий, по первый? нет. начинать обсуждение конкретный поправка. поправка 5. депутат горюнов, пожалуйста.
горюнов е.в. уважаемый депутат, поправка касаться взнос российский федерация в бюджет союз беларусь и россия. я на рука иметь документ, это протокол заседание исполнительный комитет от 8 сентябрь 1999 год, подписывать путин. на он присутствовать и починок, министерство по налог и сбор, и моторина, министерство финансы, и корбут, министерство финансы белоруссия, и все приходить к один и тот же (и путин поручать министерство экономика и министерство финансы российский федерация и республика беларусь в срок до 1 октябрь 1999 год с участие заинтересованный министерство и ведомство государство - участник союз подготовить предложение по объем финансирование и перечень совместный программа, проект и мероприятие, предлагать к финансирование из бюджет союз в 2000 год): устанавливать, что объем финансирование по конкретный совместный программа, проект и мероприятие определяться исходить из бюджетный назначение по бюджет союз беларусь и россия на 1999 год по указанный программа, предполагать инфляция и необходимость выделение средство по наиболее значимый социально-экономический программа; рекомендовать правительство государство - участник союз вносить соответствующий изменение в проект государственный бюджет на 2000 год в ход их рассмотрение в национальный парламент. это не быть сделать наш правительство, и я очень сложно понимать позиция присутствующий член правительство, хотя председатель правительство давать прямой указание для министерство и ведомство правительство. в бюджет 1999 год, хотеть сказать, мы в дума, когда идти бюджет 1999 год, увеличивать взнос в бюджет союз в два раз, что давать экономический развитие союз. хотеть сказать, что судьба союзный государство находиться сегодня в наш рука, то более что 25 наш депутат являться депутат союзный парламент - парламентский собрание. просить депутат поправка 5 из таблица отклонять поставлять на отдельный голосование с учет высказывать аргумент.
председательствующий. александр дмитриевич жуков.
жуков а.д. правительство надо...
председательствующий. правительство. пожалуйста, кто из правительство? татьяна алексеевна.
голиков т.а. дело в то, что данный поправка в качество источник финансирование предполагать увеличение доходный часть федеральный бюджет в связь с уточнение основной характеристика. весь доход, который быть изыскивать в ход работа государственный дума при первый чтение, уже распределять. комитет при обсуждение бюджет в третий чтение быть принимать решение о то, что взнос российский федерация в бюджет союз беларусь и россия - в сумма 520 миллион, и 800 миллион рубль - это выделение кредитный ресурс республика беларусь и предоставление государственный гарантия российский участник межгосударственный инвестиционный проект. иной средство на сегодняшний день в федеральный бюджет не содержаться. что касаться поручение председатель правительство, то это на сегодняшний день поручение, а не конкретный сумма, который нужно зафиксировать в федеральный бюджет.
председательствующий. "за" и "против" прозвучать. (выкрик из зал.) не надо затевать полемика! здесь ситуация у мы немного меняться. это таблица отклонять поправка, но мы все равный ставить поправка в позитивный план. кто за то, чтобы поправка, отклонять комитет, принимать (это поправкадепутат горюнов)? просить голосовать. комитет - против, правительство против.кто за то, чтобы принимать? за это голосовать. набирать нужный число переходить в таблица принимать поправка, в соответствующий блок, не набирать - оставаться в таблица отклонять. обычный наш схема. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 52 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.
результат: не принимать
оставаться в таблица отклонять поправка. депутат никитин владимир петрович, поправка 8. пожалуйста, никитин.
никитин в.п. уважаемый коллега... николай николаевич, сейчас быть возможность переголосовать. поправка 8 также затрагивать проблема взнос российский федерация в бюджет союз беларусь и россия. можно понимать объяснение правительство, что не все удаваться и они дорабатывать. и поправка оказываться отклонять во многое из-за несогласованность сумма. поэтому я вносить такой предложение. если мы сделать соответствующий запись в сегодняшний постановление о принятие бюджет в третий чтение, чтобы к четвертый чтение уточнять этот сумма, она мочь быть, кстати, и не такой. то быть, мочь быть, там, как и говорить в минск глава правительство, порядок миллиард с небольшой. что касаться источник, разговаривать бессмысленно, пока не определять сам сумма, пока не понятно, как быть реализовываться тот соглашение, который подписывать два правительство, и когда быть принимать принципиальный решение об индексация тот сумма, который пока что фиксироваться на уровень прошлый год. поэтому я думать, что мы мочь бы тогда восьмой сейчас проголосовать. если мы она принципиально поддерживать, то это означать, что мы до четвертый чтение уточнять с правительство сумма и записывать потом в окончательный редакция как сумма, так и механизм выделение этот взнос.
председательствующий. депутат лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, я, как депутат парламентский собрание союз беларусь и россия, еще раз хотеть сказать. вот такой наш голосование мочь поставлять под сомнение отношение правительство к этот важный вопрос будущий страна. поэтому, если даже не принимать она, как сейчас проголосовать, то обязательно необходимо протокольный наш решение с предложение правительство еще раз уточнять этот цифра во что бы то ни становиться. а когда представитель правительство говорить, что быть резолюция, быть поручение председатель правительство, но это не относиться к бюджет, - странно это звучать. потому что за это стоять союз беларусь и россия.
председательствующий. жуков александр дмитриевич.
жуков а.д. уважаемый коллега, я думать, что владимир петрович никитин разумный предложение вносить. на сегодняшний день сумма не определять. несмотря на то что быть поручение правительство, я думать, что никто из сидеть здесь в зал этот сумма не взяться определять. это определяться на двусторонний уровень специальный орган и так далее. поэтому я бы в постановление государственный дума записывать протокольный поручение правительство к четвертый чтение определять сумма взнос и источник его покрытие.
председательствующий. виктор борисович христенко.
христенко в.б. уважаемый коллега, вот только в дополнение то, что сказать жуков, надо быть бы сказать, что до четвертый чтение по график оставаться три день. очевидно, что в этот условие с учет то, как происходить этот разговор, невозможно быть уточнять сумма. поэтому единственный предложение, который по этот повод мочь быть: при исполнение бюджет. то быть сделать протокольный запись по этот повод сейчас, в третий чтение, по его итог, и в ход исполнение бюджет в первый квартал предусматривать там увеличение. вот в такой смысл это еще мочь быть. потому что иначе мы впадать в иллюзия. мы не сделать с белорус за два день уточнение весь параметр.
председательствующий. депутат гончар николай николаевич.
гончар н.н. уважаемый коллега, ничто же странный нет. все все понятно. это не острый респираторный заболевание, это последовательный позиция. значит, быть конкретный поправка с конкретный цифра и быть то, что предлагать господин христенко. только давать мы его предложение сформулировать не как протокольный запись, а как статья закон. и тогда все быть ясно. протокольный запись никакой обязательный характер не носить, мы это хорошо знать. вспомнить 1997 год, цифра связанный кредит. ничто не быть сделать! и так далее. поэтому предложение: поддерживать поправка никитин, а если она не пройти, то тогда поставлять на голосование предложение господин христенко, но в вариант статья в закон.
председательствующий. владимир петрович никитин, поправка ваш, как вы об это все отзываться? никитин включать микрофон.
никитин в.п. но я считать, что если мы она проголосовать, то это быть принципиальный одобрение то, что необходимо сформулировать вместе с правительство статья закон. и для это нужно сделать соответствующий запись в сегодняшний проект постановление: отрабатывать этот текст за два день (я считать, это вполне реальный), закладывать механизм реализация в динамика на следующий год. а просто протокольный запись не иметь смысл. поэтому я бы предлагать все-таки проголосовать, чтобы это быть позиция палата. а далеко мы быть отрабатывать механизм.
председательствующий. ставить на голосование: принимать поправка 8 депутат никитин и другой из таблица отклонять поправка. просить голосовать. идти голосование поправка 8 из таблица отклонять, блок I. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (14 час. 58 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
отклонять поправка - поправка никитин - приниматься и переходить в таблица принимать поправка. пожалуйста, жуков александр дмитриевич.
жуков а.д. нет, я все-таки к этот поправка...
председательствующий. к этот поправка? пожалуйста.
жуков а.д. к четвертый чтение все-таки сумма нужно уточнять. нельзя так, с ход, принимать какой-то сумма, так сказать написать без какой-либо расчет.
председательствующий. протокольный запись по предложение председатель комитет жуков александр дмитриевич мы сделать для то, чтобы до четвертый чтение, если у мы появляться возможность этот цифра уточнять или называть какой-то другой цифра, это заниматься. с это мы соглашаться. так, коллега, у мы оставаться два минута до перерыв. очередной поправка у мы предлагать депутат рыжков николай иванович. давать обосновывать, и, мочь быть, мы проголосовать она. поправка 26. пожалуйста.
рыжков н.и. я думать, успевать проголосовать, и проголосовать положительно.
председательствующий. да.
рыжков н.и. уважаемый депутат, разговор идти о совместный предприятие "вьетсовпетро". это наш советский, ныне российский, предприятие вместе с вьетнамец. кстати, неплохо работать. до этот год всегда 50 процент доход входить в бюджет, а 50 процент...
председательствующий. это не поправка 26, николай иванович. поправка 26 из блок I звучать совсем иначе: устанавливать, что поступать доход федеральный бюджет формироваться за счет плата...
жуков а.д. вы, николай иванович, наверное, по 27-й. поправка 26 - это поправка депутат митрофанов.
рыжков н.и. извинять, действительно, это поправка 27.
председательствующий. тогда, извинять, я сделать уточнение. мы поправка 26, который я называть ранее по предложение рыжков, оставлять на место, а рассматривать 27-ю. наступать время наш перерыв. коллега, быть предложение: давать проголосовать за то, чтобы продлять время для голосование по поправка рыжков, а потом уходить на перерыв. кто за то, чтобы продлять наш работа до окончание голосование по поправка рыжков? определяться. это занимать несколько секунда. все все быть ясно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 00 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     188 чело.        41,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   193 чело.
не голосовать        257 чело.
результат: не принимать
депутат не продлять время. объявляться перерыв до 16 час. повторно делать объявление. первый вице-премьер правительство христенко виктор борисович просить сейчас, в 15 час, собираться лидер фракция и депутатский группа в зал, рядом с президиум, от я справа. пожалуйста, проходить туда. если лидер нет, то лицо, их заменять. пожалуйста. перерыв на один час, до 16 час. так мы определять в повестка день, который утро утверждать.
здание государственный дума. большой зал. 29 ноябрь 1999 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов (после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время перерыв заканчиваться. просить вы проходить в зал заседание. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. пожалуйста, быть внимательный: идти регистрация. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат. пожалуйста, показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 47 сечь.)
присутствовать 353 чело.        78,4%
отсутствовать  97 чело. 21,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. продолжать работать. мы прерывать работа на рассмотрение поправки27, который депутат рыжков николай иванович предлагать для отдельный голосование. тот депутат, который перед перерыв по какой-либо причина, к сожаление, отсутствовать, просить вы взять блок I таблица текстовый поправка, который комитет предлагать к отклонение. первый блок отклонять поправка, поправка 27. николай иванович, вы все, что хотеть, сказать? пожалуйста, рыжков включать микрофон.
рыжков н.и. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! я просить извинение за то, что я перепутывать поправка. действительно, 27-я, а не 26-я. теперь по существо вопрос. это наш совместный предприятие - вьетнамский и бывший советский союз, ныне россия, это один из наиболее эффективный организация, предприятие, давать достаточно хороший прибыль, который оцениваться примерно в 200 миллион доллар в год. я не быть повторять, какой приниматься решение. например, приниматься решение о продление деятельность этот предприятие еще на 25 год, который быть подписывать руководство страна. но для то, чтобы расширять этот производство, обеспечивать дополнительный разведка, дополнительный бурение с то, чтобы увеличивать добыча нефть и, соответственно, увеличивать прибыль, который поступать в наш казна, быть постановление правительство 1993 год и 1998 год, в который четко определять порядок, что 50 процент прибыль отдаваться на расширять воспроизводство. и так быть до этот год. в этот год последний часть убирать. поэтому я просить... мой поправка заключаться в то, чтобы, что касаться доход от деятельность государственный совместный предприятие "вьетсовпетро", добавлять: в размер 50 процент доход... так, как быть в прошлый год. если это не сделать, ну что же, тогда перспектива, по-видимому, у мы очень плохой быть там.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, жуков александр дмитриевич, и голосовать.
жуков а.д. уважаемый николай иванович, уважаемый коллега! дело в то, что в доход бюджет учитывать весь 200 миллион доллар поступление от совместный предприятие "вьетсовпетро". и это сделать по настояние депутат, который несколько раз в течение работа согласительный комиссия настаивать на то, чтобы весь доход от деятельность за рубеж, в тот число от государственный предприятие, какой, в частность, являться и сп "вьетсовпетро", направляться в доход бюджет. так и быть сделать: этот 200 миллион записывать во второй чтение в доход бюджет. поэтому принятие этот поправка быть означать, по суть, возврат ко второй чтение и изъятие 100 миллион доллар из доходный часть бюджет. что же касаться финансирование собственно деятельность и развитие этот совместный предприятие, то это вопрос этот предприятие. до распределение прибыль, то быть до распределение она на дивиденд и владелец, в тот число российский сторона, предприятие способный принимать самостоятельно решение о направление часть прибывать на свой инвестиционный проект. поэтому этот поправка в третий чтение никак не мочь быть принимать, она требовать возврат во второй чтение и сокращение доходный часть бюджет.
председательствующий. правительство просить выступать по этот вопрос. пожалуйста.
касьянов м.м., министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, я хотеть бы добавлять к то, что александр дмитриевич сказать. тут озабоченность не совсем правильный (то, что николай иванович высказывать). в связь с то, что весь тот инвестиционный проект, помимо развитие сам предприятие "вьетсовпетро", а также строительство нефтеперерабатывающий завод во вьетнам с наш участие, финансироваться за счет бюджет... как раз за счет этот доход они финансироваться по строка предоставление государственный кредит. поэтому озабоченность то, что мы там не быть развивать свой присутствие, не обоснованный, это неправильный подача информация. когда, николай иванович, вы человек докладывать, видимо, не совсем правильно докладывать. вопрос в то, что мы в часть чистый исполнение бюджет и исполнение весь закон прописывать весь доход государство, который поступать в бюджет. в данный случай не 50 процент, а 95. и этот оставаться, поступать в бюджет (в часть доход) средство направляться на финансирование проект во вьетнам, в тот число и на стимулирование работник, работать непосредственно во "вьетсовпетро", а также на финансирование российский участие в строительство другой предприятие - нефтеперерабатывающий завод, который работать как бы в связка с "вьетсовпетро". поэтому мы просить не рушить этот система, который создавать только чистота, то быть все поступать в бюджет и из он направляться на финансирование. быть весь отчетность по этот вопрос.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка николай иванович рыжков - поправка 27 в блок I таблица отклонять поправка - принимать? просить голосовать. комитет и правительство против. голосоваться поправка 27 из таблица отклонять поправка, блок I. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     146 чело.        32,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   150 чело.
не голосовать        300 чело.
результат: не принимать
поправка оставаться в таблица отклонять поправка. следующий - депутат макаров. поправка 39. пожалуйста, включать микрофон макаров.
макаров а.м. уважаемый коллега, в чем смысл поправка? на сегодняшний день вывозной таможенный пошлина из инструмент регулирование практически превращаться в дополнительный налог. и правительство свой воля, свой постановление менять они в сторона увеличение, когда необходимо залатать очередной дыра. основной удар, естественно, при это наноситься по нефтегазовый комплекс. что предлагаться в поправка? предлагаться уровень вывозной таможенный пошлина, зафиксировать сегодня постановление правительство, зафиксировать в закон о бюджет и любой следующий изменение принимать только закон. то быть передавать решение этот вопрос в компетенция законодатель, так, как и должно быть в отношение установление ставка любой налог.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич. кто? правительство? пожалуйста.
христенко в.б. уважаемый депутат, то, что касаться поправка депутат макаров. режим установление ввозный, вывозной таможенный пошлина - это в соответствие с законодательство режим оперативный, регулировать правительство. товарный позиция, по который проходить этот регулирование, состоять из несколько сотня - там порядок 700 товарный группа, по который работа правительство идти в ежедневный режим. в принцип для то, чтобы фиксировать тот или иной ставка в режим законодательство, по большой счет, требоваться бы сделать еще один простой вещь. надо быть точно так же устанавливать и уровень мировой цена на энергоресурсы, на металл и на другой компонент товарный рынок, который сегодня составлять основа наш экспорт. поскольку это по определение невозможный, то в данный случай лишение правительство инструмент оперативный управление экспортно-импортный регулирование, с наш точка зрение, являться абсолютно необоснованный и неисполнимый требование. поэтому мы настаивать на то, чтобы этот поправка не быть принимать.
председательствующий. "за" и "против" прозвучать. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 39, депутат макаров, из таблица отклонять принимать? просить голосовать. правительство - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     13 чело. 2,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   13 чело.
не голосовать        437 чело.
результат: не принимать
поправка оставаться в таблица отклонять поправка. член совет федерация солом николай иванович и депутат корнилов - по поправка 86. включать микрофон на рабочий место корнилова. николай иванович, выступать.
солом н.и. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! депутат госдума корнилов и я, как член совет федерация, член трехсторонний согласительный комиссия, вносить новый статья: устанавливать, что недоимка по налог и другой обязательный платеж акционерный общество "якутгазпром" в сумма, подлежать зачисление в федеральный бюджет по состояние на 1 октябрь этот год, направляться на строительство новый нитка газопровод от месторождение до город якутск протяженность около 500 километр. при это средство этот передаваться в федеральный собственность в вид акция "якутгазпром". обоснование. первый. в город якутск, центральный район якутия, нет другой источник тепло, энергоснабжение, кроме природный газ. двухниточный газопровод, который эксплуатироваться с 1968 год, более 30 год, в аварийный состояние. с начало эксплуатация быть 187 авария. металл просто не выдерживать 60-градусный мороз в зона вечный мерзлота. вот сегодня в москва плюс три, а в якутск под 50 градус мороз. поэтому мы находиться на пороховойбочка. вот замерзать город якутск с четвертьмиллионный население федеральный бюджет через министерство шойгу понести куда большой расход. это первый. второй. не выполнять постановление правительство российский федерация от 30 март 1996 год "о неотложный мера по повышение надежность инженерный обеспечение город якутск" ј 255 о выделение 135 миллион рубль на строительство новый нитка газопровод. ни рубль мы не получать. третий, последний. стоимость недоимка по налог "якутгазпром", как я уже сказать, передаваться в федеральный собственность акция акционерный общество "якутгазпром" на условие правительство российский федерация. то быть правительство российский федерация определять порядок передача и использование указанный средство. поэтому, уважаемый депутат государственный дума, просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич жуков.
жуков а.д. уважаемый коллега, ну, наверное, это серьезный вопросстроительство газопровод, но этот вопрос, как известно, находиться в компетенция "газпром". мы не знать, кто принадлежать на сегодняшний день акция "якутгазпром", но очевидно, что если быть задолженность "якутгазпром" перед федеральный бюджет и он не мочь расплачиваться, то почему надо думать, что он расплачиваться с бюджет якутия и быть направлять этот деньги именно на строительство газопровод. поэтому мы считать, что такой порядок противоречить общий порядок эмиссия акция. если требоваться для какой-то предприятие капитальный вложение, оно мочь увеличивать выпуск, увеличивать свой акционерный капитал и реализовать этот акция, они мочь купить тот же "газпром" или какой-то другой инвестор, этот деньги пойти на строительство газопровод. иначе мы просто лишаться тот доход, который должный быть бы получать в результат задолженность "якутгазпром" перед федеральный бюджет.
председательствующий. "за" и "против" прозвучать. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 86, депутат дума корнилова и член совет федерация соломов, принимать? просить голосовать. комитет - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 14 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     50 чело. 11,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   50 чело.
не голосовать        400 чело.
результат: не принимать
поправка оставаться в таблица отклонять. коллега, мы не проголосовать с самый начало, сейчас ставить на голосование. кто за то, чтобы блок I таблица поправка, предлагать комитет к отклонение, принимать? просить голосовать. пожалуйста, проголосовать, это очень важный. идти голосование таблица отклонять поправка, блок I. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 14 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
утверждаться блок I. просить депутат взять в рука блок II таблица отклонять поправка. я выслушивать ваш предложение по отдельный голосование. депутат мисник. сейчас, записывать все.
мисник б.г. уважаемый борис юрьевич, у я связанный поправка, поэтому не пугаться, что их много для отдельный голосование. это поправка 4, 5, 6, 10, 81, 82.
председательствующий. так, зафиксировать: 4, 5, 6, 10, 81, 82. депутат горячев светлана петровна.
горячева с.п., заместитель председатель государственный дума. я просить поставлять на отдельный голосование поправка 52 из второй таблица.
председательствующий. 52. харитонов николай михайлович.
харитонов н.м. я просить также поставлять на отдельный голосование поправка 91 из блок II. статья 60, первый абзац. читать? нет?
председательствующий. не надо. потом быть рассматривать. депутат степанов, пожалуйста.
степанов в.а., аграрный депутатский группа. я предлагать поправка 19 поставлять на отдельный голосование.
председательствующий. принимать. пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г. просьба вынести на отдельный голосование поправка 72 и 74 из таблица II. мы из таблица II сейчас вычленять?
председательствующий. да, из таблица II. депутат райков геннадий иванович.
райков г.и. поправка 20 из таблица II.
председательствующий. 20, зафиксировать. депутат мальцев александр николаевич.
мальцев а.н., аграрный депутатский группа. просить вынести на отдельный голосование поправка 21, 51, 114.
председательствующий. записывать. весь предложение? нина александровна останин, пожалуйста.
останин н.а., депутатский группа "народовластие". поправка 76.
председательствующий. 76, записывать. еще? вернигора, пожалуйста.
вернигора в.с., аграрный депутатский группа. поправка 61 и 63.
председательствующий. 61 и 63, записывать. все? просить депутат взять таблица II, и начинать рассматривать самый ближний: степанов, поправка... извинять, мисник, поправка 4. пожалуйста, борис григорьевич.
мисник б.г. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! поправка 4, 5 и 6 - это взаимосвязанный поправка, который предлагать из соответствующий статья, определять фонд финансовый поддержка регион, исключать средство, предназначать для северный завоз (говорить так для краткость).еще раз хотеть обращать внимание депутат на то, что предлагать нормавключение средство для северный завоз в фонд финансовый поддержка противоречить закон о государственный регулирование социально-экономический развитие север, где четко написать, что этот средство должный предусматриваться в бюджет отдельный строка. второй. четыре год правительство пытаться вытаскивать из субъект ссуда, данные они в 1994-1995 год на этот цель, да и вместо тело ссуда в 8 миллиард это уже 20 миллиард рубль, и они никак не кончаться. этот позиция противоречить точка зрение совет федерация, в частность его комитет по дело север и малочисленный народ, который присылать соответствующий поправка (и в таблица этот соответствующий поправка быть). этот предложение о включение северный завоз в фонд трансферт противоречить то, что ряд субъект не получать трансферт, а при это иметь регион с ограниченный срок завоз, который нуждаться в такой государственный поддержка, и этот регион получать этот поддержка. ну и, кроме то, там быть несколько оперативный противоречие, которыезаключаться в то, что только сейчас правительство на заседание ковы комиссия по оперативный вопрос - поручать состыковать потребность регион в топливо и продовольствие и в деньги, и они все еще никак не стыковаться, этот потребность. этот проблема ставиться на голосование во второй чтение. я ставить она еще раз и просить депутат поддерживать наш точка зрение. этот средство должный быть выделять отдельный строка.
председательствующий. александр дмитриевич жуков.
жуков а.д. настойчивость депутат мисник... конечно, это хороший, что вот так вы настаивать на выделение, но я вы докладывать: решение, согласованный на заседание трехсторонний комиссия с участие субъект федерация, быть однозначный: сделать именно так, как мы с вы утверждать в таблица принимать поправка, - выделять северный завоз, в тот число в трансферт, отдельный колонка. это ничуть не противоречить никакой закон. это первый. второй. я предлагать далеко не обсуждать поправка 4, 5, 6 и 10: они все об один и тот же примерно. здесь в отдельный поправка предлагаться увеличивать средство на северный завоз. мы с вы проголосовать цифра 3 миллиард. и все остальное, что касаться компенсация и тариф, - тоже сумма у мы утверждать. в общий, весь цифра утверждать: а) трехсторонний комиссия; б) наш комитет по региональный политика, подтверждать комитет по бюджет и проголосовать мы в таблица поддерживать поправка. поэтому предлагаться весь этот поправка - 4, 5, 6 и 10 - отклонять.
председательствующий. борис григорьевич, мочь быть, вы снимать ваш предложение об отдельный голосование?
жуков а.д. зачем слово давать? голосовать надо, и все.
председательствующий. пожалуйста, мисник включать микрофон. если он снимать, голосовать не быть.
мисник б.г. нет, я согласный с александр дмитриевич, что достаточно проголосовать поправка 4, и потом я не быть ставить на голосование остальной. но она проголосовать надо. я должный знать...
председательствующий. ставить на голосование: поправка 4, депутат мисник, из таблица отклонять поправка, блок II, принимать. просить голосовать. комитет - против. идти голосование поправка 4 из блок II отклонять поправка. (шум в зал.)
жуков а.д. быстро пойти.
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 14,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   63 чело.
не голосовать        387 чело.
результат: не принимать
поправка 4 оставаться в таблица отклонять. по результат голосование депутат мисник снимать свой предложение, и поправка 5, 6 и 10 также оставаться в таблица отклонять поправка. чтобы не листать взад-вперед, следующий поправка - 19, депутат степанов. пожалуйста, владимир алексеевич.
степанов в.а. уважаемый депутат, перевод ярославский область в категория донор...
жуков а.д. какой номер поправка?
председательствующий. поправка 19.
жуков а.д. поправка 12 - так у я записывать.
степанов в.а. 19.
председательствующий. 19.
степанов в.а. перевод ярославский область в категория донор сделать дыра в областной бюджет в размер 600 миллион рубль. весь депутат-ярославец убедительно просить вы восстанавливать область трансферт в сумма 300 миллион рубль. очень острый возникать в область ситуация, особенно в социальный сфера, поэтому мы просить вы поддерживать наш просьба.
председательствующий. пожалуйста, жуков александр дмитриевич.
жуков а.д. тот же самый ситуация, коллега. весь конкретный цифра по трансферт все регион утверждать трехсторонний комиссия. комитет по региональный политика утверждать тот же самый цифра. мы с вы уже проголосовать они в таблица принимать поправка. изменение размер трансферт по какой-либо регион требовать пересмотр другой сумма трансферт, потому что этот сумма сбалансировать. значит, если где-то добавляться, где-то надо убавлять. поэтому комитет по региональный политика, естественно, против этот поправка и комитет по бюджет - тоже.
председательствующий. ставить на голосование: поправка 19 по предложение депутат степанов принимать. просить голосовать. комитет - против. два комитет против: и профильный, и бюджетный. идти голосование поправка 19. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 11,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   51 чело.
не голосовать        399 чело.
результат: не принимать
поправка оставаться в таблица отклонять. поправка 20. депутат райков. пожалуйста, геннадий иванович.
райков г.и. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! здесь все аналогично, но несколько в другой план. трансферт идти по тюменский область. дело в то, что тюменский область состоять из три субъект федерация - ханты-мансийский и ямало-ненецкий автономный округ и юг тюменский область. речь идти о трансферт юг тюменский область. положение почему усугубляться? вот я с александр дмитриевич говорить... мочь быть, мы принимать такой приоритетный соглашение? дело в то, что с прошлый год снимать финансовый поддержка кредитный линия тюмень-германия, который быть в эксперимент правительство. такой образ, кредитование, расчет за кредит полностью ложиться на бюджет тюменский область, и плюс лишение трансферт! при это примерно 50 процент организация там тип областной больница, областной онкологический, ожоговый центр, который работать на весь три субъект, на 50 процент лишаться финансирование. это действительно довольно сложный ситуация. вот учитывать, что александр дмитриевич быть говорить тот же самый, что он говорить перед это, у я быть такой предложение: мочь быть, я тогда снимать поправка, но записывать протокольно, что надо поручать правительство рассматривать этот вопрос и или как-то обеспечивать кредит тюмень-германия, который быть с участие правительство взять, или рассматривать поддержка бюджетный ссуда в правительство. если вот такой запись быть сделать, тогда поправка можно быть бы снимать.
председательствующий. александр дмитриевич.
жуков а.д. я не быть повторять объяснение, который я давать по ярославль, естественно, оно распространяться и на тюмень, и на поправка 21 по нижний новгород. а протокольный поручение - пожалуйста, подготовить.
председательствующий. при наличие протокольный запись, с который согласный геннадий иванович райков, поправка 20 оставаться в таблица отклонять. протокольный запись потом быть работать на тюменский область. поправка 21. депутат мальцев александр николаевич.
жуков а.д. не надо. тут то же самый, только по нижний новгород.
председательствующий. ну пусть малец сказать. мы должный знать его позиция.
мальцев а.н., аграрный депутатский группа. я понимать, конечно, уважаемый коллега, весь безнадежность попытка отстаивать элементарный справедливость и какой-то экономический логика в распределение трансферт. если, допускать, собираемость налог вырастать в нижегородский область на 80 процент в нынешний год по сравнение с прошлый, то она за это и наказывать, лишать трансферт вообще, хотя в прошлый год быть 260 миллион, а сейчас просить всего 159. я думать, что при такой политика распределение трансферт мы просто здесь дестимулировать регион собирать налог, потому что они наказывать, все уходить в федеральный бюджет, ничто не возвращаться. я считать, что такой вещь надо пересматривать и по другой область тоже.
председательствующий. вы снимать ваш предложение?
мальцев а.н. нет, я оставлять он. давать проголосовать.
председательствующий. оставлять. пожалуйста, жуков александр дмитриевич, и голосовать.
жуков а.д. на голосование надо ставить поправка 21. комитет - против.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 21 по предложение депутат мальцев принимать? просить голосовать. комитет - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 9,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   41 чело.
не голосовать        409 чело.
результат: не принимать
поправка оставаться в таблица отклонять. поправка 51. депутат мальцев. следующий - горячева. поправка 52.
мальцев а.н. уважаемый коллега, здесь, по суть, то же самый, только речь идти не о трансферт, а о то, что в случай если в регион обнаруживаться превышение сбор налог над планировать, то, вероятно, логично быть бы хотя бы часть этот превышение, процент 50, оставлять в региональный бюджет. вот суть поправка. если же мы весь забирать сразу у регион, то то самый какой смысл работать губернатор, законодательный собрание, руководитель предприятие и налоговый служба над сбор налог, над их увеличение? вот суть поправка.
председательствующий. александр дмитриевич жуков.
жуков а.д. смысл быть работать, потому что 50 процент идти в их бюджет, в региональный и в местный, а 50 - в федеральный. поэтому если увеличиваться сбор, то оба часть увеличиваться. кроме то, я хотеть обращать ваш внимание, что если мы сверхплановый доход федеральный бюджет быть направлять в регион, то тогда у мы не быть работать статья, который мы с вы расписывать по дополнительный доход. поэтому, естественно, мы против этот поправка, то более что у мы специально выделять сумма на финансирование отдельный программа по развитие регион, все расписывать по регион в соответствие с программа.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 51 депутат мальцев принимать? просить голосовать. комитет - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 29 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   38 чело.
не голосовать        412 чело.
результат: не принимать
поправка оставаться в таблица отклонять. поправка 52. светлана петровна горячева, пожалуйста.
горячева с.п. уважаемый депутат, я бы хотеть сказать о тот несправедливость, что происходить с закрывать территориальный образование "город большой камень", который находиться в приморский край. уже после то, как быть определять дотация на текущий расход для этот закрытый территориальный образование в сумма 154 миллион рубль, распоряжение правительство непосредственно муниципальный образование быть передавать ряд объект социально-культурный и коммунально-бытовой назначение дальневосточный завод "звезда" на 15 миллион рубль. и сам правительство не отрицать, что действительно расход зато увеличиваться на этот цифра. между то комитет по бюджет, налог, банк и финансы отказываться этот поправка принимать, хотя это очевидно и сам правительство не отрицать то, что я сказать. много то, из тот справка, который сегодня раздавать мы правительство, следовать, что как раз закрытый территориальный образование "город большой камень" не предоставлять никто необоснованный льгота и не иметь ни рубль сомнительный доход, получать от такой деятельность. поэтому я не возражать, если мы протокольно, мочь быть, поручать правительство, поскольку мы это мочь, пересматривать в отношение зато вот этот сумма. пусть правительство посмотреть и вносить. либо я настаивать на то, чтобы поправка голосоваться.
председательствующий. пожалуйста, виктор борисович. или кто быть?..
жуков а.д. я хотеть спрашивать правительство: согласовывать сумма с администрация большой камень? у мы каждый год этот вопрос возникать.
христенко в.б. что касаться зато, я думать, что теперь любой возврат к этот тема надо быть обсуждать в рамка общий ситуация по зато, который мы обсуждать в перерыв.
председательствующий. александр дмитриевич, ваш резюме, и принимать решение.
жуков а.д. ну, если светлана петровна согласный, пока откладывать рассмотрение этот вопрос.
председательствующий. хорошо. тогда констатировать, что поправка 52 на голосование не ставить, она оставаться в этот таблица. но протокольно записывать: вернуться к этот проблема для решение ее правительство. так? договариваться по поправка 52. пожалуйста, депутат вернигора. поправка 61.
вернигора в.с. я попросить включать микрофон нигкоев, он приходить, он быть обосновывать от имя аграрный комитет.
председательствующий. нигкоев, поправка 61.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. вместо 61-й рассматривать 63-ю. если по поправка 63 решать, значит, 61-ю снимать.
председательствующий. 63-ю обосновывать, пожалуйста.
нигкоев с.г. да, поправка 63. на сегодняшний день финансирование из фонд льготный кредитование идти по один четвертый ставка центробанк. сейчас правительство вносить предложение об один третий. и так мы не финансировать сельскохозяйственный производство, и если сейчас мы еще принимать один четвертый, то вообще говорить о какой-то льготный кредитование сельский хозяйство не приходиться. поэтому мы и настаивать на то, чтобы депутат поддерживать мы и проголосовать вот этот поправка об один четвертый ставка центробанк.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич жуков.
жуков а.д. уважаемый коллега, до прошлый год действовать ставка в один третий от ставка центральный банк. в прошлый год в связь с то, что быть очень высокий темп инфляция и очень высокий ставка центральный банк (она быть в три раз высокий, чем сейчас, в три раз высокий!), естественно, мы с вы принимать решение брать один четвертый от этот ставка. в этот год ставка центральный банк значительно низкий. и вот этот один третий, который предлагаться, намного мало, чем один четвертый, который быть в прошлый год. поэтому мы считать нецелесообразный принимать этот поправка. один третий от ставка центральный банк - это примерно в пять раз низкий рыночный ставка по кредит, который можно получать в коммерческий банк. это очень льготный ставка.
председательствующий. "за" и "против" прозвучать. ставить на голосование: принимать поправка 63 из таблица отклонять, блок II. просить голосовать. комитет - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.
результат: не принимать
оставаться в таблица отклонять поправка. по поправка 61 что быть делать?
жуков а.д. то же самый все.
председательствующий. то же самый. ставить на голосование: принятьпоправка 61 из таблица отклонять, блок II. просить голосовать. комитет против. поправка 61. 63-ю проголосовать, она не набирать... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: принимать
поправка 61 принимать и переходить из таблица отклонять в таблица принимать. следующий - поправка 72, поправка депутат пузановский. пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый коллега, суть этот поправка заключаться в то, что ряд депутат комитет по экономический политика (и не только комитет, мы видеть и представитель московский областной дума) предлагать исключать абзац второй статья 53. зачитывать: средство федеральный бюджет на возвратный основа мочь предоставляться через кредитный организация, прошедший конкурсный отбор и утверждать правительственный комиссия по вопрос финансовый и денежно-кредитный политика. то быть мы предлагать исключать этот абзац. такой образ, деньги бюджет на возвратный основа должный идти иной порядок. в частность, мы рекомендовать: деньги дорожный фонд - через система центробанк. аналогичный предложение содержаться в поправка 73. просьба голосовать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич жуков.
жуков а.д. правительство, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, правительство. татьяна алексеевна, пожалуйста.
голиков т.а. дело в то, что этот редакция принимать. ну, я не знать, она, наверное, по технический причина попадать сюда, в отклонять. абзац второй снимать уже, и принимать в другой редакция.
жуков а.д. у мы записывать: через казначейство все, да?
голиков т.а. нет, там под ликвидный залог, вот это все. гитинский поправка принимать. посмотреть в текст закон вот этот статья.
жуков а.д. сейчас я открывать текст закон, прочитывать вы.
председательствующий. сейчас александр дмитриевич посмотреть, и быть решать.
жуков а.д. в текст закон получаться так: средство федеральный бюджет на возвратный основа мочь предоставляться только под залог собственность заемщик, ценный бумага, доля, пай и акция, принадлежать заемщик, или гарантия (поручительство) российский коммерческий банк в порядок, устанавливать правительство российский федерация. если устраивать в такой редакция, то тогда этот поправка терять смысл.
председательствующий. адриан георгиевич пузановский. и голосовать.
пузановский а.г. то, что зачитывать александр дмитриевич, устраивать. в этот случай надо считать ее принимать или частично учитывать.
жуков а.д. частично учитывать.
пузановский а.г. хорошо.
председательствующий. предложение пузановский об отдельный голосование поправка 72 по причина, который только что все становиться ясный, отменяться. и 72-ю мы на отдельный голосование не ставить, считать, что текст, который получаться в законопроект, устраивать автор поправка. поправка 74. пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! я просить вы быть очень внимательный к данный поправка, который оказываться в таблица отклонять. речь идти о то, что в статья 54 мы прописывать основание, по который субъект федерация мочь получать бюджетный ссуда. один основание - это кассовый разрыв по исполнение бюджет субъект федерация. второй основание связанный с проблема, который возникать при северный завоз, по возврат заемщик. и быть дополнение в отношение третий основание. зачитывать: субъект российский федерация на покрытие временный кассовый разрыв, возникать при исполнение бюджет муниципальный образование на территория данный субъект российский федерация. я хотеть давать пояснение. можно соглашаться с то, что, возможно, муниципальный образование прописывать здесь не совсем корректный. они разный. быть районный центр численность 5 тысяча население. и быть областной город - 500-700 тысяча население. ведь, обращать внимание, повсюду в россия пойти проблема отношение между субъект и областной город как раз по этот вопрос. я думать, что данный постановка являться очень корректный. проблема большой муниципальный образование - бюджетный проблема - требовать то, чтобы они становиться основание для предоставление субъект бюджетный ссуда для решение именно этот вопрос. просить переголосовать.
председательствующий. александр дмитриевич жуков.
жуков а.д. уважаемый адриан георгиевич, проблема взаимоотношение региональный бюджет и местный бюджет не являться проблема федеральный бюджет и то более не мочь регулироваться на уровень федеральный бюджет. мы здесь входить в компетенция, противоречить полномочие федеральный власть по конституция. поэтому, если таковой средство понадобиться и субъект решать давать деньги на кассовый разрыв муниципальный образование или местный, он мочь это делать за счет свой бюджет, получать в тот же время по статья 54 деньги из федеральный бюджет на покрытие временный кассовый разрыв, возникать при исполнение бюджет субъект федерация, что предусматривать статья 54. то быть на самый дело он мочь это сделать, но мы диктовать он в закон о федеральный бюджет, как он строить отношение с муниципальный образование, не вправе. поэтому этот поправка нельзя принимать.
председательствующий. пожалуйста, депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый александр дмитриевич, если основание, связывать с бюджет субъект, покрывать основание, возникать по муниципальный образование, тогда действительно можно отказываться от голосование. вы подтверждать, что оно покрываться?
жуков а.д. ну, конечно, субъект федерация сам решать, как он строить свой отношение со свой муниципальный образование.
председательствующий. поправка 74 оставаться в таблица в тот вид, который предлагать комитет. нина александровна останин, поправка 76, пожалуйста.
останин н.а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в данный блок II иметься как минимум несколько поправка на один и тот же тема. речь идти о бюджетный ссуда. у александр дмитриевич этот вопрос уже звучать (поправка светлана ивановна найчукова). так вот, поправка в статья 54 предлагать предоставлять правительство право принимать решение по реструктуризация задолженность в федеральный бюджет по ранее выдавать ссуда. что это давать субъект федерация? это давать право на получение бюджетный ссуда в предел финансовый год срок до шесть месяц. в противный случай субъект федерация не иметь право на получение бюджетный ссуда. поэтому просить поддерживать мой поправка, она касаться минимум пять-шесть регион.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. ну, я уже говорить в свой основный доклад, что этот проблема решаться за счет дополнительный доход, который мочь быть получать по исполнение бюджет 1999 год, и этот вопрос обсуждаться - правительство подтвердить механизм реструктуризация задолженность субъект по ранее выдавать бюджетный ссуда. (выкрик из зал.)
председательствующий. поправка 76.
жуков а.д. то быть этот вопрос в закон урегулировать.
председательствующий. статья 54, абзац 1. ставить на голосование. кто за то, чтобы по предложение депутат останина поправка 76 из таблицыотклонять поправка (блок II) принимать? просить голосовать. комитет против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     196 чело.        43,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   196 чело.
не голосовать        254 чело.
результат: не принимать
поправка оставаться в таблица отклонять. депутат мисник, поправка 81 и 82 обосновывать, пожалуйста.
мисник б.г. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! я думать, что в свет предыдущий голосование нет большой смысл голосовать этот поправка. но я хотеть бы обращать внимание и представитель правительство, и депутат на то, что в этот раз государство, федеральный центр, впервые полностью отказываться от участие в жизнеобеспечение северный регион. и это опасный, потому что провоцировать северный сепаратизм, который, в отличие от южный сепаратизм, национальный, религиозный, быть построить на экономический база, и это очень серьезный база. и потом, спохватываться, правительство и президент обнаруживать, что нет рычаг воздействие на этот северный регион. поэтому я считать, что мы совершать серьезный политический ошибка, но ничто не мочь противопоставлять большинство, поэтому предлагать этот поправка не голосовать.
председательствующий. 81-я и 82-я оставаться в текст в таблица отклонять поправка. депутат харитонов николай михайлович, 91-я. пожалуйста.
харитонов н.м. уважаемый коллега, я просить вынести на отдельный голосование поправка...
председательствующий. мы уже вынести 91-ю, обосновывать почему.
харитонов н.м. обосновывать. она быть звучать теперь так (если мы она проголосовать): правительство российский федерация вправе передавать в 2000 год в собственность субъект российский федерация средство федеральный бюджет, предоставлять во владение, пользование и распоряжение орган исполнительный власть субъект российский федерация на формирование региональный продовольственный фонд, а также средство федеральный бюджет, выделять из специальный фонд льготный кредитование организация агропромышленный комплекс под гарантия и поручительство администрация субъект российский федерация в 1997-1998 год. речь идти о то, что субъект российский федерация хотеть бы взять это на свой плечо и под свой гарантия. поэтому просить проголосовать и поддерживать, друг.
председательствующий. жуков александр дмитриевич.
жуков а.д. правительство, пожалуйста.
нестеренко т.г., заместитель министр финансы российский федерацииначальник главный управление федеральный казначейство министерство финансы российский федерация. уважаемый депутат, данный источник являться источник формирование фонд льготный кредитование. и поэтому правительство с тот цель, чтобы не потерять полностью источник формирование фонд, не поддерживать данный поправка и просить все-таки оставлять этот средство (который действительно быть гарантировать субъект) и направлять они на формирование фонд льготный кредитование, а не просто списывать, чтобы никто ни за что не нести ответственность.
председательствующий. спасибо, татьяна геннадьевна. депутат жук, и голосовать.
жуков а.д. ну, я казаться, вещь-то достаточно очевидный. если это записывать, то источник не быть у самый же фонд льготный кредитование. я не понимать, почему аграрий-то настаивать на этот поправка, ведь это деньги, который идти далеко на тот же самый цель.
председательствующий. депутат харитонов, еще раз, пожалуйста.
харитонов н.м. уважаемый коллега, вы же прекрасно понимать, что по обстоятельство, не зависеть от труженик российский деревня, многий субъект российский федерация не мочь вернуть... мы с вы недавно объявлять амнистия заключать под приличный 300-400 тысяча. я уверенный, прийти новый государственный дума - обязательно быть требовать экономический амнистия именно труженик российский деревня. неужели вы не понятно это? закон о паритет цена не хотеть голосовать! мы вообще не хотеть ничто делать для российский деревня! но сегодня субъект российский федерация просить, чтобы правительство отдавать на усмотрение, перелагать на плечо регион. мы не хотеть это делать!
председательствующий. депутат жук, и голосовать.
харитонов н.м. я просить голосовать!
жуков а.д. николай михайлович, а тот, кто уже расплачиваться, а тот, кто мочь? вы говорить: все не мочь. если вы так записывать, то, значит, никто не быть перечислять. зачем же? некоторый субъект не мочь - с они этот вопрос решаться в план реструктуризация. а тот, кто мочь? а тот, кто уже перечислять, рассчитываться? что, они дурак оказываться, да? (выкрик из зал.)
председательствующий. коллега, ну, по три раз обсуждать! татьяна геннадьевна, пожалуйста.
нестеренко т.г. уважаемый коллега, здесь заблуждение. передача средство бюджет субъект российский федерация - даже в распоряжение - не означать списание этот средство с баланс бюджет. этот средство быть сразу же поставлять на взаимный расчет, и у субъект этот сумма быть изымать взаимный расчет при исполнение бюджет. поэтому на самый дело никакой облегчение субъект данный поправка не давать.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправку91 по предложение депутат харитонов принимать? просить голосовать. комитет против, казначейство - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: принимать
поправка принимать. последний поправка, 114-я. депутат мальцев, пожалуйста, 114-я.
мальцев а.н. уважаемый коллега, речь идти о то, что предлагаться использовать еще один доходный источник для то, чтобы профинансировать хотя бы частично строительство метро и ремонтный работа. вы знать, в какой состояние оно сейчас находиться. в качество такой источник предлагаться платеж по штрафной санкция, доначислить по результат акт проверка, в размер 2,5 миллиард рубль.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. невнимательно читать текст законопроект. такой статья быть, только там другой сумма. этот поправка частично учитывать.
председательствующий. снимать, александр николаевич, или нет? мальцев включать микрофон.
мальцев а.н. я просто действительно не находить ни в какой другой статья...
председательствующий. говорить в микрофон. там включаться лампочка.
мальцев а.н. я не находить в другой поправка и в другой статья. здесь написать: отклонять. поэтому я поставлять вопрос. если это действительно учитывать, тогда я снимать.
жуков а.д. учитывать. это действительно учитывать.
председательствующий. председатель комитет говорить: учитывать. тогда голосование по поправка 114 не проводиться.
жуков а.д. новый статья на страница 115.
председательствующий. александр николаевич мальцев согласный с то, что она оставаться в прежний редакция. коллега, все, что быть по блок II таблица отклонять поправка мы отдельно вынести, проголосовать. ставить на голосование. кто за то, чтобы блок II таблица отклонять поправка по предложение комитет утверждать? просить голосовать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
блок II таблица отклонять поправка утверждать. депутат ивер - по ведение.
ивер в.м. уважаемый коллега, уважаемый борис юрьевич! просить я извинять, но я хотеть бы вернуться к федеральный адресный инвестиционный программа, за который мы проголосовать уже. здесь в самый программа ошибочно записывать пункт по строительство...
председательствующий. нет, мы не голосовать по инвестиционный программа.
ивер в.м. но поправка проходить. вот у я быть поправка 848.
председательствующий. и поправка не проходить. да мы не проходить еще ничто. еще не рассматривать.
жуков а.д. не рассматривать.
ивер в.м. принимать, я иметь в вид. принимать.
председательствующий. и принимать по инвестиционный программа не рассматривать. мы рассматривать только поправка бюджетный комитет. просить взять в рука блок III таблица отклонять поправка. кто иметь предложение по отдельный голосование? сейчас, минутка, я фиксировать. депутат арбатов выступать первый, сайфуллин - следующий. пожалуйста, арбатов включать микрофон.
арбатов а.г. у я просьба поправка 9 вынести на отдельный обсуждение.
председательствующий. записывать. пожалуйста, сайфуллин.
сайфуллин и.ш. я просить поправка 95 к статья 114 вынести на отдельный обсуждение.
председательствующий. поправка 95. депутат пашуто.
пашуто в.р. поправка 58 и 82.
председательствующий. так... я отвлекаться. просить депутат пашуто повторять номер.
пашуто в.р. поправка 58 и 82.
председательствующий. 82-я. сейчас, минута, минута... не торопить, иначе мы долго быть работать, если я запутываться. правительство предлагать (я записывать): вынести на отдельный голосование поправка 27 и 69. пожалуйста, зоркальцев.
зоркальцев в.и. я попросить бы вынести на отдельный голосование поправка 84. а по 85-й, александр дмитриевич, у я к вы вопрос: не возникать ли у мы потом проблема с выполнение уже принимать закон об обслуживание государственный долг в связь с то, что мы на этот принятый закон не начислять ни рубль? если не возникать проблема, я снимать этот поправка. я ждать ответ от вы.
жуков а.д. я думать, что не возникать.
зоркальцев в.и. хорошо.
председательствующий. 84-я. предложение зоркальцев записывать. депутат бенов. (шум в зал.) сейчас, сейчас. ну не видеть. я не мочь все сразу давать...
бенов г.м. борис юрьевич, поправка 105.
председательствующий. депутат курочкин, пожалуйста.
курочкин в.в., депутатский группа "российский регион". два поправка - 31-я и 60-я.
председательствующий. 31-я и 60-я. тихонов.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". я просить бы вынести на голосование поправка 54 и 96.
председательствующий. 54-я и 96-я. записывать. пожалуйста, еще. все? ивер, пожалуйста.
ивер в.м. уважаемый коллега, я просить бы вынести на отдельный голосование поправка 57.
председательствующий. поправка 57. принимать. еще? все? переходить к обсуждение этот поправка и потом быть голосовать весь блок, такой технология оказываться более целесообразный. сначала рассматривать вынести на отдельный голосование. первый - депутат арбатов. поправка 9. пожалуйста, обосновывать.
арбатов а.г. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! комитет по оборона быть вносить поправка, предлагать исключать статья 77, который вносить в свой законопроект правительство. в этот статья средний размер премиальные, который можно выдавать военнослужащий, с три оклад сокращать до полтора. мы считать, что это вступать в противоречие со статья 55 конституция и ущемлять право и материальный положение военнослужащий, в тот число принимать участие в боевой действие на северный кавказ. поэтому мы просить поставлять вновь наш поправка на голосование, который предлагать исключать статья 77.
председательствующий. так, кто?.. виктор борисович, кто выступать от правительство? пожалуйста, кудрин.
кудрин а.л. дело в то, что в настоящий время в федеральный бюджет в соответствующий раздел учитывать средство на выплата единовременный денежный довольствие военнослужащий в размер полтора оклад, данный статья предусматривать именно этот вариант. в случай отмена данный статья выплата единовременный довольствие должный быть осуществляться в размер три оклад, что в настоящий время вызывать дополнительный расход в несколько миллиард рубль и не закладывать в бюджет. поэтому... я еще, кстати, дополнять, что в ход серьезный рассмотрение как в комитет по оборона, так и в комитет по бюджет, на заседание согласительный комиссия вопрос о средство, направлять на раздел "национальный оборона", данный вариант статья - выплата довольствие в размер полтора оклад - не ставиться под сомнение, не пересматриваться. поэтому я просить депутат сейчас не ломать уже закладывать в статья "национальный оборона" расход по весь направление и не повышать то самый обязательство, который вызывать бы недофинансирование другой статья, который уже предусматривать и сбалансировать.
председательствующий. жуков александр дмитриевич.
жуков а.д. принятие этот поправка приводить к то, что весь военнослужащий быть надеяться на то, что премиальный быть выплачивать в соответствие с установленный порядок в размер три оклад. в бюджет на это деньги сам же комитет по оборона не предусматривать. поэтому этот поправка категорически нельзя принимать, она приводить просто к обман военнослужащий.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы по предложение депутат арбатов поправка 9 принимать? просить голосовать. правительство и комитет - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: принимать
поправка принимать. по предложение правительство - поправка 27. пожалуйста, от правительство кто быть обосновывать? пожалуйста, михаил михайлович касьянов.
касьянов м.м. уважаемый депутат, поправка 27 предписывать правительство проводить реструктуризация внутренний валютный долг. мы просить оставлять, вносить этот статья, поскольку она способствовать весь этот работа, который проводиться в область единый политика по реструктуризация долг. это являться составной часть долг перед остальной кредитор (часть уже реструктурировать), это составной часть весь этот проблема. мы просить принимать этот поправка, с то чтобы такой статья в закон о бюджет присутствовать.
председательствующий. жуков александр дмитриевич. поправка 27.
жуков а.д. рассматривать этот поправка в комитет, мы считать, что правительство вправе производить проведение реструктуризация по различный долгов обязательство. оно это сделать по гко без всякий норма закон. сейчас речь идти о реструктуризация наш обязательство перед лондонский клуб, парижский клуб и так далее. мы не считать целесообразный в закон прописывать норма по какой-то один, конкретный вид обязательство.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы по предложение правительство... что, еще справка? пожалуйста, касьянов.
касьянов м.м. по реструктуризация гко быть норма закон, ее специально в декабрь прошлый год принимать. поэтому это по аналогия... просить она также принимать.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы по предложение правительство поправка 27 из таблица отклонять поправка, блок III, принимать? просить голосовать. комитет - против. поправка 27, правительство российский федерация, из блок III. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   57 чело.
не голосовать        393 чело.
результат: не принимать
поправка оставаться в таблица отклонять поправка. депутат курочкин. поправка 31. пожалуйста, обосновывать.
курочкин в.в. уважаемый коллега, речь идти о погашение бамовский чек 1993 год. бамовский чек 1992 год сейчас гаситься, и довольно успешно. поэтому быть бы логично продолжать этот работа в 2000 год. предлагаться в соответствие с это поручать правительство разрабатывать механизм погашение бамовский чек 1993 год до реализация государственный программа погашение государственный долговой товарный обязательство. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, кто быть выступать от правительство? пожалуйста, заместитель министр кудрин.
кудрин а.л. уважаемый депутат, в статья 89, к который предлагаться добавлять новый абзац, даваться общий сумма расход на этот цель в размер 1800 миллион и указываться, что правительство быть погашать долговой товарный обязательство. нет необходимость специально указывать на погашение долговой обязательство целевой чек с право получение легковой автомобиль. этот поправка ничто не давать к то, что правительство и так мочь делать и быть делать по свой план в рамка указанный средство с учет весь тип товарный обязательство. поэтому мы предлагать это отклонять как ненужный поручение правительство.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 31, депутат курочкин, принимать? просить голосовать. правительство - против. "за" и "против" прозвучать, достаточно для то, чтобы депутат голосовать. пожалуйста, голосовать по поправка 31. курочкин предлагать принимать, правительство - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     121 чело.        26,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   121 чело.
не голосовать        329 чело.
результат: не принимать
оставаться в таблица отклонять поправка. депутат тихонов, поправка 54, пожалуйста, обосновывать.
тихонов в.и. с поправка 54 корреспондироваться поправка 96. речь идти о норматив распределение средство от приватизация. дело в то, что в соответствие с указ президент об основной положение государственный программа приватизация государственный муниципальный предприятие в российский федерация после 1 июль 1994 год на нужда госкомимущество должно предусматриваться 1,2 процент, а в соответствие с закон о бюджет развитие на нужда бюджет развитие - 2,5 процент. вот первый поправка предусматривать изменение норматив распределение средство даже не до 1,2, а до 1,9 на нужда мингосимущество. а этот 2,5 процент в поправка 96 предлагаться направлять на увеличение уставный капитал бюджет развитие. в противный случай от приватизация на развитие у мы ничто абсолютно не направляться.
председательствующий. так, кто от правительство?.. пожалуйста.
голиков т.а. дело в то, что в блок принимать поправка этот текстовый статья уже проголосовать в другой редакция и с выделение средство в фонд защита вкладчик. это первый аргумент. второй аргумент. дело в то, что тот доля, который учитывать по строка министерство государственный имущество, они уже учитывать у мы в расход по раздел госуправление на содержание территориальный орган мингосимущество. если мы голосовать этот поправка в такой редакция, как предлагаться депутат тихонов, то это означать, что мы должный быть искать дополнительный средство на содержание министерство государственный имущество, который быть изымать из бюджет посредством принятие этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 54 по предложение депутат тихонов принимать? просить голосовать. правительство - против. поправка 54 из блок III. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     162 чело.        36,0%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   173 чело.
не голосовать        277 чело.
результат: не принимать
оставаться в таблица отклонять поправка. владимир ильич, вы тогда 96-ю снимать. 96-я, заявлять ранее, оставаться в таблица отклонять поправка по предложение сам тихонов. смотреть следующий поправка. поправка 57. депутат ивер, пожалуйста.
ивер в.м. уважаемый коллега, я предлагать проголосовать поправка 57 и принимать она. суть поправка заключаться в то, что до вступление в сила федеральный закон о государственный программа приватизация госимущество в российский федерация не подлежать приватизация в течение 2000 год находиться в федеральный собственность акция акционерный общество, включать по состояние на 1 октябрь текущий год в перечень акционерный общество, производить продукция, иметь стратегический значение для обеспечение безопасность государство. это очень важный поправка, и я просить бы поддерживать ее принятие.
председательствующий. жуков александр дмитриевич.
жуков а.д. ну, тут вы забывать прочитывать еще: "а также акция нефтяной компания". я хотеть обращать ваш внимание на то, что в расчет правительство к бюджет быть и акция в тот число нефтяной компания. то быть тогда мы нужно уменьшать сумма поступление от приватизация этот акция. а так правительство, наверное, еще добавлять что-нибудь.
председательствующий. правительство, пожалуйста, - по 57-й.
голиков т.а. дело в то, что александр дмитриевич абсолютно правый: доход от приватизация у мы учитывать в дефицит бюджет в объем 18 миллиард. принятие этот поправка в такой режим быть означать, что мы этот доход не получать.
председательствующий. ставить на голосование... (выкрик из зал.) так вы же высказывать уже аргумент! коллега, у мы море работа. оставаться 50 минута. ивер включать микрофон. как-то стараться за один раз весь свой мысль излагать.
ивер в.м. уважаемый коллега, это не соответствовать действительность: что у мы не быть доход. ведь данный поправка не запрещать продажа акция этот предприятие. она просто требовать от правительство скорый доработка и внесение программа приватизация на заседание государственный дума. в январь правительство она вносить, утверждаться программа, и все быть приватизировать, продавать и так далее. а сейчас я просить бы все же поддерживать этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправку57 - депутат ивер - принимать? просить голосовать. комитет и правительство против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        43,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   197 чело.
не голосовать        253 чело.
результат: не принимать
оставаться в таблица отклонять. поправка 58. депутат пашуто, пожалуйста, обосновывать.
пашуто в.р. уважаемый коллега, я надеяться, что за этот поправка вы проголосовать. дело в то, что статья 99 фактически уничтожать весь социальный закон, по который на сегодняшний день какой-то образ государство должно реагировать. это прежде все закон о ветеран, об инвалид, о детский пособие и прочее, прочее. поэтому я бы предлагать (здесь, в поправка, достаточно четко излагать) включать: вышеуказанный положение данный статья не распространяться на реализация федеральный закон "о ветеран", "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок", "о социальный защита инвалид в российский федерация", "о государственный социальный помощь". хотеть бы еще раз намекать, если кто-то что-то непонятно: ведь в этот статья разговор идти еще о то, что мы сегодня закладывать механизм действие по этот закон и в бюджет субъект федерация, что еще в больший степень усугублять социальный положение наш гражданин. уважаемый коллега, просить поддерживать.
председательствующий. так, пожалуйста, от правительство - татьяна алексеевна.
голиков т.а. здесь два аргумент. аргумент первый. с 1 январь 2000 год вступать в действие закон о бюджетный кодекс российский федерация, который регламентировать, что тот закон, который не учитывать в федеральный закон о федеральный бюджет на соответствующий финансовый год, из федеральный бюджет не финансироваться. это первый. второй. что касаться конкретный закон "о ветеран", "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок" и так далее, то этот закон частично в проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год", который сегодня рассматриваться в третий чтение, учитывать. естественно, что тот норма, например, закон "о ветеран", который стоять 25 миллиард в соответствие с внесение изменение в статья 10 закон "о ветеран", не мочь быть сейчас на этот этап предусматривать. то более, что мы с вы принимать решение еще в прошлый год о то, что мы поэтапно быть вводить в действие федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о ветеран". что же касаться закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок", то мы с вы принимать, что в состав трансферт быть учитывать целевой трансферт в объем 2700 и за счет дополнительный доход быть предоставлять субъект помощь в объем 500 миллион рубль. так можно продолжать по другой закон. если мы принимать этот статья в такой редакция, в который она предлагаться мы сегодня, то дополнительный расход федеральный бюджет мочь составлять порядок 60 миллиард рубль, который у мы с вы на сегодняшний день нет.
председательствующий. жуков александр дмитриевич, и голосовать.
жуков а.д. по повод субъект федерация я бы хотеть сообщать вы, что это единогласный просьба весь губернатор быть на трехсторонний комиссия: чтобы норма этот закон, прописывать в закон о бюджет, в основной текст, действовать без какой-либо изъятие. потому что у они свой логика, они говорить: вы мы навязывать свой закон, деньги не давать, а потом мы вынужденный по судебный иск отвечать перед население.
председательствующий. ставить на голосование... (выкрик из зал.) пашуто. второй раз.
пашуто в.р. я вынуждать второй раз сказать, потому что и там, и там быть, ну, просто неоправданный, как говориться, позиция и правительство, и комитет по бюджет. почему? губернатор быть говорить, конечно! но если посмотреть, быть еще статья 97 о сверхдоходы, или о доход, получать сверх вот тот цифра, который обозначать. они же (написать!) надо направлять на социальный выплата. вот ведь прописывать! поэтому надо это оставлять именно в тот вариант, который предлагаться сегодня, а именно хотя бы четыре закон надо выполнять в тот степень, в который это можно. благодарить вы.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы по предложение депутат пашуто поправка 58 принимать? просить голосовать. правительство - против, комитет - тоже против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        44,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   203 чело.
не голосовать        247 чело.
результат: не принимать
оставаться в таблица отклонять. курочкин, пожалуйста, обосновывать поправку60.
курочкин в.в. уважаемый коллега, мой поправка аналогичный только что обсуждать поправка депутат пашуто. я считать, что это действительно очень опасный статья 99, хотя вроде бы логика быть, с это можно соглашаться, но на практика это приводить к то, что не быть финансироваться основополагающий социальный закон, например, тот, о который говорить депутат пашуто, - закон "о ветеран", "о социальный защита инвалид...", о детский пособие. поэтому я просить депутат проголосовать за этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы по предложение депутат курочкин поправка 60 принимать? просить голосовать. правительство и комитет - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     189 чело.        42,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   189 чело.
не голосовать        261 чело.
результат: не принимать
поправка курочкин оставаться в прежний редакция. по ведение - ивер.
ивер в.м. уважаемый коллега, я предлагать вернуться к 57-й поправка. я обращать внимание...
председательствующий. 57-й у мы не быть...
ивер в.м. 57-я. я обращать внимание "яблоко". у вы проголосовать только один человек, хотя один из ваш товарищ являться автор поправка. я просить бы весь объединяться и проголосовать.
председательствующий. ставить на голосование предложение ивер о возврат к голосование поправка 57. пожалуйста, голосовать. идти голосование по повод возврат.
из зал. к поправка 58 давать вернуться!
председательствующий. к поправка 57 пока. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   224 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. повторно ставить на голосование: поправка 57 - депутат ивер - принимать. просить голосовать. правительство и комитет - против. (выкрик из зал.) никакой мотив: идти голосование. по она уже наговориться достаточно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   225 чело.
не голосовать        225 чело.
результат: не принимать
поправка оставаться в таблица отклонять. следующий поправка - 82. депутат пашуто, пожалуйста. поправка 82 смотреть. пашуто, выступать по поправка 82? пожалуйста, выступать, включать микрофон. по ведение - депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! для три депутатский группа поправка 57 являться принципиальный. мы ведь о чем просить по этот поправка? как можно быстро направлять в дума закон о программа приватизация на 2000 год. только и всего. неужели с это нельзя соглашаться, уважаемый коллега? здесь же нет никакой чрезмерный требование. давать программа приватизация - и далеко в соответствие с этот программа пусть происходить реализация акция, в тот число и стратегический предприятие. почему не поддерживать мы в этот просьба? просьба вернуться к голосование по поправка 57.
председательствующий. выступать виктор борисович христенко. пожалуйста, виктор борисович.
христенко в.б. я бы хотеть немножко пояснять по этот повод. ну, во-первых, третий раз возвращаться - наверное, это способ продавливание. что касаться последний замечание, то программа подтверждать как проект, вносить правительство в дума. она находиться в дума. и в данный случай к ее обсуждение и рассмотрение можно приступать без всякий проблема и задержка.
председательствующий. коллега, быть третий раз возвращаться? (выкрик из зал.) не быть возвращаться. настаивать пузановский. ставить на голосование: вернуться к голосование по поправка 57. третий раз вернуться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     193 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   193 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. третий раз ставить на голосование: поправка 57 принимать. просить голосовать. правительство - категорически против, комитет - против просто. (оживление в зал.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   218 чело.
не голосовать        232 чело.
результат: не принимать
оставаться в таблица отклонять поправка. рассматривать поправка 82. пашуто, пожалуйста, вносить предложение.
пашуто в.р. прежде чем говорить о поправка 82, я просить вернуться к поправка 58, потому что действительно сегодня... если мы иметь в этот год где-то примерно, как путин заявлять здесь, 58 миллиард сверх получать сумма доход, а по факт, мочь быть, и большой, то почему сегодня мы не должный посмотреть на 2000 год с такой же позиция? и мы тогда выполнять четыре важный социальный закон, который послужить в дальнейший нормальный работа и парламент, да и вообще в страна.
председательствующий. пожалуйста, жуков александр дмитриевич.
жуков а.д. борис юрьевич, у я по ведение и просьба ко весь лидер фракция. мы только что трижды возвращаться к поправка 57. сейчас мы дважды проголосовать поправка, аналогичный тот, о который говорить пашуто. можно еще четыре раз к она вернуться. или мы сегодня хотеть заканчивать рассмотрение бюджет, или мы быть к проголосовать поправка по десять раз возвращаться. у я просьба к лидер фракция не делать это, потому что невозможно так работать.
председательствующий. пашуто, снимать ваш предложение? ставить на голосование предложение пашуто о возврат к голосование по поправка 58. коллега, я просить прислушиваться к то, что говорить александр дмитриевич жуков. у мы еще очень много работа, и законопроект сегодня необходимо мы принимать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   209 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. ставить на повторный голосование поправка 58. просить голосовать. правительство и комитет - против. пожалуйста, голосовать. комитет и правительство - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
поправка принимать. коллега, правительство просить поправка 69 рассматривать отдельно. пожалуйста, кто быть обосновывать? алексей леонидович, вы? кто? татьяна алексеевна? пожалуйста. поправка 69 рассматриваться отдельно.
голиков т.а. этот поправка в другой редакция быть отклонять как поправка 44 в блок III принимать поправка. мы уже давать пояснение, что в блок принимать она быть принимать за основа и потом правительство совместно с депутат государственный дума сформулировать иной поправка к статья 103, который идти под номер 69 в блок отклонять. инициатор поправка в блок принимать николай иванович рыжков поддерживать правительство. просьба давать он слово.
председательствующий. пожалуйста, николай иванович рыжков иметь слово.
рыжков н.и. у мы по один и тот же тема два поправка: поправка костин, о который мы утро говорить и который голосовать (она быть под номер 44 в блок III принимать), и сейчас поправка 69 в блок III отклонять. если говорить честно, поправка 69 сформулировать более корректно, много корректно и более грамотно. поэтому я поддерживать бы предложение правительство. давать мы поправка 69 проголосовать, чтобы она принимать. тогда я, если она получать большинство голос, быть иметь возможность снимать поправка 44, который мы голосовать.
председательствующий. все понятно, о чем идти речь и за что голосовать? ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 69 принимать? просить голосовать. это предлагать правительство, депутат николай иванович рыжков. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
поправка 69 принимать. николай иванович рыжков, тогда сформулировать, что вы предлагать сделать с поправка 44.
рыжков н.и. мы проголосовать по 44-й, я сейчас снимать этот поправка.
председательствующий. снимать 44-ю. она у мы из таблица...
рыжков н.и. блок III принимать.
председательствующий. пожалуйста, жуков александр дмитриевич.
жуков а.д. она не сниматься, она просто учитывать в редакция...
председательствующий. оставаться в таблица принимать поправка в тот редакция, в какой она предлагать комитет. так, александр дмитриевич?
жуков а.д. да, в тот редакция, как мы сейчас проголосовать.
председательствующий. как сейчас проголосовать. 69-я вставать на то место или на какой-то другой, но с этот текст. поправка 82. пашуто, пожалуйста.
пашуто в.р. разговор идти о компенсация вклад различный категория гражданин в сбербанк российский федерация. предлагаться дополнительно к наследник первый очередь из число гражданин, рождаться до 1923 год включительно, добавлять еще один категория - инвалид I группа. это достаточный небольшой категория. но я думать, что это действительно на польза весь мы быть. и правительство, видимо, не должно ни в кой степень даже сомневаться в правильность принимать решение. это быть все устраивать.
председательствующий. жуков александр дмитриевич.
жуков а.д. дело в то, что мы не только инвалид I группа включать, но еще и инвалид II группа. так что этот поправка полностью учитывать. инвалид I группа - в общий порядок, а II группа - с 1940 год рождение.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 82 депутат пашуто и другой принимать? просить голосовать. комитет - против. идти голосование по поправка 82. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: не принимать
не набирать нужный число голос. оставаться в таблица отклонять. (шум в зал.) тягунов... ну что вы предлагать? я услышать так. вернуться к голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. он не успевать нажимать. ставить на голосование предложение тягунов о возвращение к голосование по поправка 82. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. перед голосование - александр дмитриевич жуков, пожалуйста.
жуков а.д. но наследник чей? умерший?
из зал. да, совершенно верно.
жуков а.д. но это три человек на весь территория российский федерация, у который наследник - инвалид I группа.
председательствующий. повторно ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 82 принимать? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
поправка принимать. следующий поправка - зоркальцев. пожалуйста, 84-ю открывать. виктор ильич, выступать.
зоркальцев в.и. коллега, этот поправка не налагать никакой материальный обязательство на бюджет, она устанавливать лишь отношение между правительство и закон. дело в то, что до вступление закон об обслуживание целевой долговой обязательство в сила правительство наш закон "о федеральный бюджет на 2000 год" наделяться право или он вменяться в обязанность устанавливать порядок начисление вот этот компенсация. а после вступление закон в сила все быть начисляться в соответствие с закон в рамка выделять наш бюджет средство. я просить поддерживать этот поправка. она носить вот такой юридико-стилистический характер и, еще раз подчеркивать, не налагать дополнительный нагрузка на бюджет.
председательствующий. кто быть отвечать? пожалуйста, правительство. поправка 84.
голиков т.а. мы же договариваться на заседание комитет о то, что норма закон, который содержаться в другой закон, мы не быть транслировать в закон о бюджет. быть отдельный закон, который регламентировать тот или иной вопрос. они быть принимать, они быть работать.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 84, депутат зоркальцев, принимать? просить голосовать. правительство и комитет - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        46,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   211 чело.
не голосовать        239 чело.
результат: не принимать
поправка не принимать, оставаться в таблица отклонять. поправка 95. депутат сайфуллин, пожалуйста.
сайфуллин и.ш. уважаемый коллега...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат сайфуллин уже выступать.
сайфуллин и.ш. уважаемый коллега, каждый из вы прекрасно понимать, что финансирование инвестиционный программа конверсия - это очень важный. и вот до сей пора, до этот год, инвестиционный программа конверсия не финансироваться. основной причина быть в то, что отсутствовать механизм финансирование этот инвестиционный программа конверсия. и дума, принимать закон "о конверсия оборонный промышленность...", и правительство, принимать три постановление, который регламентировать, какой образ осуществляться финансирование инвестиционный программа конверсия, сделать большой дело. но то не менее статья 114, который говорить об условие выделение средство из бюджет развитие, в тот число и на финансирование инвестиционный программа конверсия, не учитывать весь тот материал, который нарабатывать и правительство, и государственный дума. мы здесь по поручение комитет вносить поправка, который уточнять процедура выделение средство из бюджет развитие в часть финансирование инвестиционный программа конверсия и говорить о то, что оно должно осуществляться в соответствие с федеральный закон "о конверсия оборонный промышленность в российский федерация" через государственный фонд конверсия. я просить поддерживать этот поправка, поскольку она не требовать какой-то дополнительный расход, а речь идти только о то, чтобы уточнять процедура.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а.д. уважаемый депутат, вы понимать, закон о бюджет - это не свод весь закон, который быть. действовать закон, на который вы ссылаться. зачем в закон о бюджет еще раз записывать, что надо действовать в соответствие с этот принятый закон? ну зачем превращать в помойка закон о бюджет?!
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 95 депутат сайфуллин принимать? просить голосовать. комитет - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     121 чело.        26,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   121 чело.
не голосовать        329 чело.
результат: не принимать
оставаться в таблица отклонять. депутат смолин, пожалуйста, - по ведение.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый борис юрьевич, мы, к сожаление, пропускать... я просить от имя комитет, когда пройти таблица, еще поправка 43 из таблица отклонять поставлять на отдельный голосование.
председательствующий. записывать 43-ю. следующий из записывать ранее депутат бенов. по 105-й, пожалуйста.
бенов г.м. уважаемый товарищ, поправка 105 предусматривать дополнительный доход в адрес федеральный пограничный служба в сумма 600 миллион рубль, поступать в федеральный бюджет сверх сумма, устанавливать федеральный закон о бюджет на 2000 год, который направляться правительство ежеквартально по 150 миллион рубль на финансирование текущий расход орган пограничный служба, потому что у мы ежегодно финансирование пограничный служба сокращаться. если брать в сравнение 1994 год, когда быть 15 процент, то в 1999 год мы уже скатиться до 10 процент (от сумма средство, выделять на содержание правоохранительный орган). на сегодняшний день снабжение питание пограничник у мы идти с колесо, мы мочь одновременно одевать 30 процент личный состав, который призываться в федеральный пограничный служба. только за последний три год каждый пятый покидать федеральный пограничный служба, а это подготовить офицер-профессионал. если мы такой темп быть проявлять забота... это организация, у который ни на один километр не сокращаться протяженность граница, а каждый раз только увеличиваться. вывод сейчас войско федеральный пограничный служба из грузия и средний азия, в тот число из туркменистан, уже требовать только элементарный затрата в размер 185 миллион рубль. поэтому я просить и внефракционный депутатский группа "граница россия", и комиссия "граница россия", и весь коллега поддерживать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, кто быть?.. александр дмитриевич.
жуков а.д. уважаемый коллега, что касаться конкретный сумма, вот этот 6 миллиард дополнительный доход, то они весь расписывать. решение быть принимать еще при второй чтение. что касаться доход, поступать сверх сумма в 6 миллиард (по существо, они тоже расписывать по направление), то здесь у мы быть статья "погашение кредиторский задолженность по расход, связанный с национальный оборона, правоохранительный деятельность и обеспечение безопасность государство". можно здесь записывать и пограничный служба без сумма, потому что весь этот направление без сумма записывать. вот в такой вариант можно быть бы проголосовать.
председательствующий. геннадий матвеевич, вы согласный с вариант жукова? депутат бенов включать микрофон.
бенов г.м. ну ведь опять обманывать, опять написать: частично учитывать! и вместо то, что требоваться на содержание - 738 миллион, давать 300 миллион и сказать: достаточно. я считать, что мы должный проголосовать за конкретный сумма - 600 миллион рубль.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то...
жуков а.д. а где взять-то этот сумма? (выкрик из зал.) все расписывать, вы же расписывать весь дополнительный доход конкретно.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат бенов: принимать поправка 105. кто за это? просить голосовать. комитет категорически против, и комитет предлагать протокольный запись, который бы, наверное, устраивать все, но депутат упорно настаивать на свой. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: принимать
поправка принимать. пожалуйста, жуков александр дмитриевич.
жуков а.д. нет, минута, коллега. так не бывать. сумма 6 миллиард расписывать весь по направление. я мочь еще раз зачитывать, на что она идти: "промышленность, энергетика и строительство" - 2560, "сельский хозяйство..." - 500, "охрана окружающий природный среда..." - 200, "образование" - 940, "социальный политика" - 500, "культура, искусство и кинематография" - 300, "фундаментальный исследование и содействие научно-технический прогресс" - 800, "здравоохранение..." - 200. вносить предложение, с что снимать 600 миллион, чтобы направлять дополнительно на погранслужба.
председательствующий. бенов геннадий матвеевич. включать он микрофон.
бенов г.м. тут можно находить за счет перераспределение внутри раздел, а также за счет мчс и за счет введение монополия на спиртной и табачный изделие. (выкрик из зал.) за счет дополнительный поступление в бюджет.
председательствующий. александр дмитриевич жуков.
жуков а.д. какой раздел-то? поправка 105, вы писать: дополнительный доход в сумма 600 миллион рубль. вы предлагать из дополнительный доход. какой раздел? я еще раз вы говорить, что только что мы с вы проголосовать за то, как расписывать этот 6 миллиард рубль дополнительный доход. сказать, откуда взять, с какой статья взять и направлять на погранслужба?
председательствующий. у макашов быть предложение, откуда взять. пожалуйста, включать он микрофон.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. я удивлять позиция депутат жуков, представитель парламент. вы что, уже в правительство? правительство должно вертеться! мы они предлагать уже четыре или пять год: вводить монополия на продажа спиртное и табак, сделать так, чтобы не воровать. правительство должно работать! а вы что, уже кресло давать в правительство, товарищ или господин жуков?
председательствующий. александр дмитриевич жуков.
жуков а.д. отвечать потом насчет кресло. просто я не хотеться сейчас при все отвечать вы, но я не советовать вы больше с такой вопрос обращаться.
председательствующий. итак, поправка 105 в результат голосование переходить в таблица принимать поправка. но то, что говорить председатель комитет, очень серьезный и очень важно. поправка 43. депутат смолин попросить мы вернуться к 43-й. пожалуйста.
смолин о.н. уважаемый коллега, поправка 43 напоминать известный статья 108 из бюджет 1999 год. мы просить (если короче она пересказывать) в случай, если доход бюджет быть превышать то, что запланировать, то быть быть превышение этот 6 миллиард, который уже поделить, направлять часть этот доход в первоочередный порядок, в частность на образование, в сумма до 6 миллиард рубль. повторять. речь идти только о тот случай, если доход бюджет быть много запланировать. если спрашивать о то, на что, то там кредиторский непогашенный задолженность, всего 55 процент коммунальный расход закладывать. то быть по-прежнему быть отключать высокий учебный и всякий прочий заведение. питание для ребенок и учащийся пту закладывать исходить из 18 рубль, тогда как министерство говорить, что надо бы 48 рубль.
председательствующий. поправка 43. депутат смолин вносить предложение о 43-й. александр дмитриевич, вы что?..
жуков а.д. с поправка 105 не разбираться. вы хотеть, чтобы мы, комитет по бюджет, сам снимать с какой-то другой статья? пожалуйста, мы это мочь сделать.
председательствующий. тогда сделать так. александр дмитриевич, один секундочка. олег николаевич смолин, ваш выступление состояться, мы о он не забывать и вернуться к ваш поправка. александр дмитриевич жуков предлагать вернуться к обсуждение поправка 105. пожалуйста, христенко виктор борисович - первый заместитель председатель правительство.
христенко в.б. уважаемый депутат, я хотеть бы только поддерживать александр дмитриевич в главное. мы с вы работать в рамка бюджетный технология. если мы из этот технология вывалиться в режим обсуждение то, что должно, а что не должно делать правительство и какой у он предложение, то я мочь точно так же ввергаться обратно в полемика по повод зато, несмотря на наш договоренность, и сказать, что быть конкретный предложение у правительство для то, чтобы обеспечивать доход. я мочь напоминать, что по федеральный пограничный служба в рамка рассмотрение бюджет на 1100 миллион увеличивать финансирование. давать оставаться в рамка бюджетный технология. нельзя ни с то ни с сие увеличивать финансирование на 600 миллион, не определять источник для выполнение этот задача. то быть в любой вариант этот некорректный решение во весь отношение. я просить бы к он вернуться и с учет высказывать проголосовать еще раз.
председательствующий. депутат гуцериев, по этот вопрос? пожалуйста, гуцериев включать микрофон.
гуцериев м.с., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, я бы тоже хотеть высказываться. ну, если 600 миллион мы добавлять, пусть тогда бенов показывать, с кто снимать, и проголосовать. весь наш договоренность теряться, там же промышленность, медицина, здравоохранение. ну как же так, мы добавлять и не знать откуда. надо связывать этот вопрос, и все. связывать: снимать с тот, добавлять туда.
председательствующий. депутат вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. я посещать некоторый участок наш граница, который неприкрытый, потому что там неохраняемый быть участок. именно слабость пограничный служба приводить к то, что идти неконтролируемый поток наркотик, оружие, весь прочее. перекрывать этот граница, и вы получать не 600 миллион, а тот 6 миллиард, за который вы сейчас ратовать!
председательствующий. депутат ивер по поправка 105.
ивер в.м. уважаемый коллега, чтобы сохранять какой-то статус-кво в связь с принимать поправка и трудность нахождение источник, я предлагать записывать, что этот сумма быть выделять в случай поступление дополнительный доход сверх все, что мы с вы напланировать. и на этот давать останавливаться.
председательствующий. жуков александр дмитриевич.
жуков а.д. именно это я и предлагать сделать. у мы быть то, что входить в сумма до 6 миллиард, и то, что сверх этот. именно это я и предлагать. депутат бенов настаивать на голосование свой поправка. сейчас принимать решение (против он никто не возражать): из дополнительный средство выделять на погранслужба. вопрос заключаться в то, откуда этот деньги взять? если вы хотеть иметь конкретный сумма и распределять она, значит, нужно брать из 6. если вы хотеть просто записывать: выделять деньги дополнительно, то надо делать так, как вы предлагать. вот и все. я тот же самый предлагать. просто человек упорствовать, не понимать, что на самый дело хотеть.
председательствующий. депутат бенов.
бенов г.м. ну, во-первых, александр дмитриевич, вы, наверное, не много все соображать, потому что я тоже по граница уже не первый год мотаться, потому что я заместитель председатель комиссия "граница россия". вот, например, последний раз мы быть на дальний восток. за пропуск получать 3 с лишний миллион в месяц весь этот подать. а что получать сам пограничник? ноль целый и столько же десятый! давать пересчитывать. а то у мы как брать, так способный все, а как давать тот, кто стоять на охрана наш рубеж, на охрана граница, чтобы действительно этот дерьмо не плыть в наш российский федерация, в тот число наркотик, оружие и, в общий-то, различный заграничный приглашать сюда диверсант... так давать искать, наверное, а не просто отметать! надо упираться. давать сейчас упираться, и все, и опять написать. обходиться...
председательствующий. геннадий матвеевич, вы согласный с то, что после этот статья мы протокольно записывать то, о чем говорить жуков?
бенов г.м. давать! главное, надо искать, а не просто отметать этот предложение. давать искать вместе с правительство, давать искать вместе с президентский гвардия. записывать и искать, совершенно верно.
председательствующий. прямо в закон без цифра. уважаемый геннадий матвеевич, я хотеть бы сказать несколько слово в защита председатель комитет жуков. геннадий матвеевич, жуков обязанный сделать так, чтобы мы принимать взвешивать документ и чтобы бюджет быть сбалансировать. если предложение выходить за предел сбалансированность бюджет, он обязанный сражаться за сбалансированность. депутат шенкарев, пожалуйста.
шенкарев о.а. уважаемый депутат, я хотеть вносить компромиссный предложение. наверное, нет здесь, в зал, человек, который бы не ратовать за то, чтобы у мы граница быть прикрывать и чтобы все там у пограничник быть в порядок. я тоже в душа полностью согласный с депутат бенов. но сегодня правительство вносить мы поправка по зато, мы они отклонять и существенно ужинать бюджет. я предлагать, соглашаться с бенов, сейчас вернуться, проголосовать то, что предлагать правительство по зато, и решать этот вопрос.
председательствующий. по зато у мы не готовый, у мы работать рабочий группа. правительство быть проводить целый ряд мероприятие, связывать с зато, завтра у себя, в здание правительство, поэтому мы голосовать сейчас по зато не готовый. у мы нет необходимый информация. коллега, пожалуйста, по поправка 105. александр дмитриевич, все-таки мы она переголосовать и отменять принимать решение? или что мы предлагать? жуков, пожалуйста.
жуков а.д. я не предлагать отменять принимать решение. и не мало, чем депутат бенов, беспокоиться о то, чтобы у мы граница быть на замок и хорошо охраняться. не мало, чем вы, поверять! и я тоже член этот же группа "граница...". так что вы совершенно не правый, высказывать здесь этот обвинение. я предлагать вы конкретный решение проблема. в поправка 105, в новый статья, в который быть распределение дополнительный доход, записывать, что доход сверх 6 миллиард направляться (здесь быть целый ряд направление, куда они идти) в тот число на погашение кредиторский задолженность по расход, связанный с национальный оборона, правоохранительный деятельность, обеспечение безопасность государство, погранслужба и так далее. если хотеть, можно отдельный строчка записывать - на увеличение расход на погранслужба. пожалуйста!
председательствующий. бенов геннадий матвеевич, пожалуйста.
бенов г.м. александр дмитриевич, спасибо. вы сформулировать все очень точно и четко. только единственный, я хотеть бы подчеркивать, что цифра 600 миллион уже принимать голосование государственный дума. поэтому давать сверх доход искать 600 миллион. согласный с вы. спасибо.
председательствующий. предложение жуков, с который согласный депутат бенов, мы должный проголосовать, александр дмитриевич, или как?
жуков а.д. да уже проголосовать.
председательствующий. проголосовать. кто за то, чтобы предложение жуков принимать, просить голосовать. (шум в зал.) да, и бенов. принимать предложение жуков, с который соглашаться депутат бенов. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
приниматься. возвращаться к поправка 43 - депутат смолин. олег николаевич уже выступать. кто быть возражать, кто быть вносить другой предложение? александр дмитриевич, вы? поправка 43 открывать, пожалуйста.
жуков а.д. ну то же самый. вот посмотреть: сейчас предлагаться опять расписывать по цифра то, что сверх 6 миллиард. мы 6 миллиард расписывать по цифра. далеко идти: то, что сверх 6 миллиард, идти на весь. понимать? ну какой смысл? сейчас мы быть на индексация заработный плата, на социальный выплата население, включая текущий выплата, на пособие гражданин, иметь ребенок... значит, надо сумма тогда устанавливать какой-то. обслуживание погашение государственный долг - опять сумма... и так далее. ну нельзя это делать! просто это абсолютно нелогичный вещь.
председательствующий. мельников иван иванович. может, снимать ваш предложение?
мельников и.и. борис юрьевич, у я компромиссный предложение: сумма не указывать, а строчка все-таки оставлять. оставлять: в случай получение дополнительный доход, в тот число и на образование. а сумма не указывать.
жуков а.д. да это пожалуйста.
председательствующий. александр дмитриевич согласный. олег николаевич, вы то, что говорить иван иванович мельников, одобрять? пожалуйста, смолин включать микрофон.
смолин о.н. конечно, это общий позиция комитет. поэтому просьба поддерживать и на это заканчивать.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 43 (без конкретный цифра, только текстовый часть) принимать? просить голосовать. 43-я поправка к статья 90 - мельников и смолина. в часть образование, без конкретный цифра. 43-я поправка, без цифра, в часть образование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.
результат: принимать
принимать. ставить на голосование. все, что быть из этот блок (таблица отклонять поправка) вычленять, рассматривать и проголосовать отдельно. ставить на голосование блок III (таблица поправка, который комитет рекомендовать к отклонение). кто за то, чтобы утверждать этот блок? просить голосовать. идти голосование по повод утверждение блок III (таблица отклонять поправка). пожалуйста, активно голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
приниматься. просить взять блок IV. кто желать вносить тот или иной изменение по этот блок, пожалуйста, подымать рука. первый - пузановский, потом - гитин. сейчас, минутка... пузановский.
пузановский а.г. я просить вынести на отдельный голосование поправка 13 и поправка 15. они, кстати, связанный между себя и что-то дополнять друг друг.
председательствующий. депутат тихонов, пожалуйста.
тихонов в.и. я просить вынести на отдельный голосование поправка 17 и 13. это мой поправка.
председательствующий. поправка 17 и 13?
тихонов в.и. да.
председательствующий. следующий - гитин. потом - арбатов. пожалуйста.
гитин в.в. блок IV, поправка 34 и 69.
председательствующий. арбатов.
арбатов а.г. просить поправка 85 поставлять на отдельный голосование.
председательствующий. 85-я. кибирев.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. просить вынести поправка 67.
председательствующий. еще? степанов.
степанов в.а. поправка 26 на отдельный голосование просьба поставлять.
председательствующий. нигкоев.
нигкоев с.г. просить на отдельный голосование вынести поправка 44, 45 и 56.
председательствующий. депутат севенард.
севенард ю.к., фракция коммунистический партия российский федерация. поправка 32.
председательствующий. поправка 32?
севенард ю.к. да, 32-я.
председательствующий. депутат чершинец.
чершинец а.г., депутатский группа "народовластие". борис юрьевич, я просить вынести на отдельный голосование поправка 8.
председательствующий. поправка 8?
чершинец а.г. 8-я.
председательствующий. записывать. кто еще? пожалуйста, голова.
голова а.г., фракция "яблоко". я просить вынести на отдельный голосование поправка 33.
председательствующий. 33-я. еще по блок IV? лопатин.
лопатин в.н. поправка 49 и 66.
председательствующий. все? так, коллега, у мы оставаться восемь минута до 18 час. я думать, что самый время мы посоветоваться по повод дальнейший работа. александр дмитриевич жуков, ваш предложение?
жуков а.д. коллега, мой предложение такой. тут чуть ли не половина поправка из таблица выноситься на отдельный голосование. я понимать, что у каждый депутат быть аргумент в польза свой поправка и желание, чтобы она быть принимать. но я еще раз говорить: мы с вы утверждать принимать поправка. по существо, принятие какой-то другой поправка, особенно касаться какой-то цифра, противоречить уже принимать решение. поэтому я предлагать бы в целое проголосовать этот таблица, и все.
председательствующий. но депутат сейчас, который выкрикивать номер свой поправка... шевелуха, пожалуйста. блок IV.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. я казаться, что мы очень хорошо вести разбор, анализ, принимать решение. поэтому у я предложение: продлять заседание. не так много оставаться. пожалуйста. и все сделать как полагаться.
председательствующий. на сколько продлять?
шевелуха в.с. на один час, конечно.
председательствующий. депутат воронин.
воронин ю.м. уважаемый коллега, мы специально назначать день для обсуждение проект бюджет в третий чтение. я вносить предложение: проголосовать за работа до конец сегодня, чтобы мы заканчивать этот вопрос. (выкрик из зал.)
председательствующий. этот радикальный предложение, прежде все он ставить на голосование. если оно проходить, работать до завершение. если оно не проходить, рассматривать и принимать другой решение. итак, ставить на голосование. кто за то, чтобы продлять время наш работа сегодня до завершение рассмотрение вопрос и принятие бюджет в третий чтение? кто за это? просить голосовать. (шум в зал.) кто без карточка? таковой нет. показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
принимать решение 271 голос. (шум в зал.) продолжать наш работа. просить все успокаиваться и садиться на свой место.рассматривать таблица поправка: блок IV из таблица отклонять. первый поправка чершинцев, номер 8. пожалуйста. (выкрик из зал.) что? что, николай николаевич? депутат гончар. включать гончар микрофон.
гончар н.н. как я понимать, уважаемый коллега, мы не все оглашать предложение по повод отдельный голосование. или этот вопрос еще не рассматриваться?
председательствующий. он рассматривать, и я записывать весь желающий.
гончар н.н. нет, вы я не записывать. я рука тянуть.
председательствующий. пожалуйста, называть.
гончар н.н. поправка 10, блок IV отклонять, страница 4.
председательствующий. 10. все, записывать: гончар, поправка 10.
гончар н.н. спасибо.
председательствующий. пожалуйста. пожалуйста, депутат чершинцев включать микрофон по поправка 8.
чершинец а.г. уважаемый коллега, вышеозначенный поправка 8 предполагать лишь один - выделение в федеральный бюджет и в федеральный фонд финансовый поддержка субъект российский федерация в отдельный раздел финансирование расход на текущий содержание федеральный орган, а также на исполнение важный федеральный закон, в тот число закон о ветеран, инвалид, детский пособие, чернобылец. при это предполагаться исключать из бюджет регион, не обеспечивать федеральный финансирование, расход по начальный профессиональный образование, по передавать в "муниципалка" объект жилье и соцбыт, орган социальный защита. этот поправка, подчеркивать, не требовать ни дополнительный финансовый средство, ни пересмотр статья бюджет, а устанавливать прозрачность и справедливость в финансирование по вышеозначенный закон. поправка не ущемлять интерес ни регион-донор, ни дотационный регион. поправка обозначать лишь финансовый ответственность правительство за исполнение федеральный закон. это тот норма, с помощь который мы с вы, уважаемый коллега, мочь реально проконтролировать ответственность здесь в отличие от другой закон, где наш контроль нет. уважаемый коллега, просить поддерживать.
председательствующий. александр дмитриевич жуков.
жуков а.д. ну, очевидно, что это невозможный сделать, либо мы приходиться весь раздел бюджет пересматривать, выделять на тот цель, о который вы говорить, средство из разный статья расход бюджет, где этот средство предусматривать. это не давать ни один копейка лишний, а лишь приводить к то, что мы приходиться возвращаться ко второй чтение и переголосовывать сумма по различный раздел.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 8 - депутат чершинцев - принимать? просить голосовать. комитет - против. идти голосование по поправка 8. комитет - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     133 чело.        29,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   133 чело.
не голосовать        317 чело.
результат: не принимать
поправка оставаться в таблица отклонять. депутат гончар, поправка 10. пожалуйста, николай николаевич, обосновывать поправка 10. до вы доходить очередь. пожалуйста, откуда хотеть, садиться на любой рабочий место, называть карточка. чей карточка? называть. белов. на карточка белов включать микрофон депутат гончар. поправка 10.
гончар н.н. уважаемый коллега, аналогичный поправка принимать у мы (это поправка 43) по камаз и ряд другой предприятие. касаться она реструктуризация долг этот предприятие перед государственный бюджет. она предусматривать, что в данный случай в отношение оао "ульяновский авиационный промышленный комплекс "авиастар" мы поступать так же, как в прошлый год (по поправка 122) в отношение камаз. то быть мы быть принимать очевидно невыплачивать долг этот предприятие его акция, и такой образ он постепенно быть погашать долг перед государство и переходить в собственность государство. по несколько предприятие, повторять еще раз (поправка депутат воронин), мы такой решение принимать (я уже говорить, что туда входить камаз). я просить принимать этот поправка и такой образ добавлять туда и оао "ульяновский авиационный промышленный комплекс "авиастар".
председательствующий. так, жуков александр дмитриевич.
жуков а.д. правительство, пожалуйста, - по "авиастар".
председательствующий. правительство, пожалуйста, поправка 10. татьяна алексеевна.
голиков т.а. быть общий процедура реструктуризация, который прописывать в закон о бюджет отдельный статья, по средство, который быть выдавать на возвратный основа. что касаться тот поправка, на который ссылаться николай николаевич (по камаз, "ижмаш" и ряд другой предприятие), то здесь речь идти совершенно о другой средство. здесь речь идти о кредит, который быть предоставлять этот предприятие по линия "гермес".
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 10 депутат гончар принимать? просить голосовать. правительство - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 11,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   52 чело.
не голосовать        398 чело.
результат: не принимать
оставаться в таблица отклонять. поправка 13, депутат пузановский. 13-ю предлагать и депутат тихонов. поправка 13. вносить два депутат в разный время. кто быть обосновывать? депутат пузановский, пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый коллега, экономический суть поправка таков. в 1993 - 1999 год из федеральный бюджет через федеральный продовольственный корпорация быть выделять деньги для формирование федеральный продовольственный резерв. они пойти по назначение, и теперь они необходимо вернуть, то быть они подлежать возврат. это один часть. второй часть заключаться в то, чтобы этот вернуться деньги затем быть направлять в создавать российский продовольственный агентство для формирование тот же самый продовольственный резерв, в тот число и оперативный правительственный резерв сельскохозяйственный продукция. такой образ, суть поправка в то, чтобы сформировывать ресурс для создание федеральный продовольственный резерв. и второй часть поправка говорить о реструктуризация задолженность, который возникать в связь с использование этот ресурс. аграрный группа полагать необходимый позитивный решение данный вопрос, оно быть в наш общий интерес.
председательствующий. тихонов владимир ильич, вы быть что-то добавлять? ваш поправка, вообще-то. пожалуйста, депутат тихонов включать микрофон.
тихонов в.и. я поддерживать все, что сказать адриан георгиевич. единственный, на что хотеть бы обращать внимание, - что этот поправка уже быть в бюджет 1999 год. и там в конец поправка правительство быть предписывать определять порядок использование средство продовольственный фонд. однако до настоящий время указанный порядок не определять. между агентство и минфин россия до настоящий время не заключать соглашение о порядок использование агентство сумма, поступать от федеральный продовольственный корпорация на цель формирование федеральный продовольственный фонд. и складываться ситуация, когда агентство, создавать постановление правительство, не мочь использовать взыскивать с должник этот продовольственный корпорация бюджетный средство и производить формирование федеральный продовольственный фонд. по существо, поправка-то предусматривать пролонгация то, что быть записывать в 1999 год, но так правительство и не сделать. (шум в зал.)
председательствующий. так за - уже двое, третий-то не нужный. пожалуйста, кто быть от правительство? христенко виктор борисович.
христенко в.б. уважаемый депутат, по этот повод - один маленький комментарий. да, действительно, правительство не выполнять тот норма, по тот простой причина, что на сегодняшний день этот тема заниматься и контрольно-ревизионный орган, и правоохранительный, и прокуратура в тот число вести расследование. у мы на сегодняшний день нет никакой основание, для то чтобы тот порядок какой бы то ни быть образ урегулировать. более то, я думать, что и этот поправка, который сейчас предлагаться, в данный случай точно такой же судьба ждать: до тот пора, пока не быть завершать соответствующий процедура, в тот число следственный характер, мы не смочь выполнять никакой процедура реструктуризация. но, когда они быть завершать, ничто не мешать решать этот проблема даже при отсутствие этот статья.
председательствующий. александр дмитриевич жуков, вы быть говорить? пожалуйста.
жуков а.д. ну, мы рассматривать этот вопрос в комитет, мы показываться довод правительство, насчет то что там идти расследование, прокуратура работать, достаточно веский, чтобы этот поправка принимать.
председательствующий. харитонов, и голосовать.
харитонов н.м. уважаемый коллега, как раз вот тот случай, когда мы должный этот поправка поддерживать. почему? следствие мочь идти, как мы знать и понимать, год, а продовольственный резерв, продовольственный ресурс надо формировать. вот сегодня по весь весь разъезжать представитель тот структура, который вести боевой действие в чечня, и негде взять мука на хлеб. поэтому следствие следствие, а фонд должный существовать. поэтому необходимо проголосовать по этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы... пожалуйста, от правительство еще.
христенко в.б. я бы хотеть сделать только один уточнение к то, что николай михайлович сказать: это не ресурс - корпорация нет, ресурс это нет, это быть повисать долг, природа и судьба который неизвестный. и в этот дело помогать и контрольный, и правоохранительный орган. поэтому говорить о то, что это деньги, где-то лежать, - на сегодняшний день нельзя, это не ресурс.
председательствующий. ставить на голосование: поправка 13 принимать. просить голосовать. правительство - против, комитет - против. (шум в зал.) поправка 13. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   220 чело.
не голосовать        230 чело.
результат: не принимать
оставаться в таблица отклонять. коллега, ко я приходить с предложение сделать небольшой перерыв, поскольку работа еще много и мы ее продолжать. как в отношение перерыв? (выкрик из зал.) сейчас, сейчас. николай михайлович, я вы видеть. (шум в зал.) сделать перерыв на полчаса. сейчас мы сначала с харитонов разбираться и потом объявлять перерыв. харитонов, пожалуйста. (шум в зал.) ну предлагать перерыв!
харитонов н.м. борис юрьевич, уважаемый коллега, со я разбираться мой избиратель.
председательствующий. с ваш предложение разбираться нужно. пожалуйста, вносить.
харитонов н.м. вот так и говорить. последний выступление представитель правительство христенко вводить в заблуждение кое-кто. я попросить вернуться и повторно проголосовать. просить.
председательствующий. ставить на голосование предложение харитонов о повторный... по мотив - шенкарев.
шенкарев о.а. уважаемый депутат, если мы весь предложение харитонов быть по десять раз переголосовывать, мы не хватить не только нынешний сутки, но и следующий. давать идти далеко. мы голосовать абсолютно сознательно по этот поправка ваш. не надо, коллега харитонов, мы тут втягивать во весь этот вещь. давать голосовать, у мы поправка очень много!
председательствующий. ставить на голосование предложение харитонов о возврат к голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        98,1%
проголосовать против 4 чело.  1,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   206 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. повторно ставить на голосование: поправка 13 принимать. просить голосовать. правительство и комитет - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: принимать
237. набирать нужный количество голос. коллега, депутат иваненко вносить предложение: объявлять перерыв на полчаса и после это продолжать наш работа. ставить на голосование: принимать предложение иваненко о перерыв. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 55,5%
проголосовать против 77 чело. 44,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   173 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
объявляться перерыв до... (шум в зал.) что переголосовать? хватить 96 голос. даже если быть 20, но все быть только за, быть принимать. объявляться перерыв на 30 минута - до 18.40 (сейчас 18.10).
(после перерыв) уважаемый депутат, время перерыв заканчиваться, просить вы проходить в зал заседание. начинать работа. получасовой перерыв, который мы с вы объявлять, заканчиваться, просить проходить в зал заседание. включать режим регистрация депутат. идти регистрация, просить быть внимательный. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (18 час. 41 мина. 46 сечь.)
присутствовать 320 чело.        71,1%
отсутствовать  130 чело.        28,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
продолжать наш работа. рассматривать поправка 15. депутат пузановский адриан георгиевич обосновывать. рассматриваться блок IV таблица отклонять поправка. пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый борис юрьевич, 13-я и 15-я во многое совпадать. принятие 13-й делать излишний рассмотрение 15-й.
председательствующий. хорошо. 15-я по предложение автор оставаться в таблица в старый вариант. следующий поправка у мы - 17-я. депутат тихонов владимир ильич, пожалуйста. поправка 17.
тихонов в.и. уважаемый коллега, поправка 17 касаться необходимость компенсация затрата предприятие текстильный и легкий промышленность на содержание социальный сфера и жилой фонд. сейчас ситуация в текстильный регион таков, что текстильный предприятие жилой фонд содержать не в состояние, а местный администрация он не принимать. а там, где часть это фонд принимать, затрата из федеральный бюджет так и не компенсироваться. для пример. сегодня в ивановский область второй камчатка: на 12 час в день отключаться электроэнергия, температура в квартира - 10-12 градус, причем в тысяча квартира еще до сей пора не включать система отопление, не работать. просить поддерживать поправка.
председательствующий. александр дмитриевич, вы быть выступать?
жуков а.д. я просто сказать, что источник, который предлагаться в этот статья для компенсация затрата... их сумма, кстати, не определять, тут даже за пять год предлагаться этот затрата компенсировать. это возврат ко второй чтение. и второй. что касаться компенсация субъект федерация за передавать жилье - этот вопрос решать в проект закон, мы предлагать специальный статья по этот вопрос. я уже об это говорить.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 17 принимать? просить голосовать. комитет - против. поправка 17 голосоваться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 44 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     146 чело.        32,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   146 чело.
не голосовать        304 чело.
результат: не принимать
оставаться в таблица отклонять поправка. депутат степанов, поправка 26, пожалуйста.
степанов в.а. уважаемый депутат, поправка 26 касаться практически весь регион и весь депутат: это проблема несвоевременный расчет государство по госзаказ. наш предложение не требовать дополнительный финансы. мы просить записывать в бюджет статья о то, чтобы предоставлять правительство право принимать решение о списание штрафной санкция за несвоевременный возврат бюджетный ссуда, предоставлять в 1995-1999 год организация различный сектор экономика, а также за несвоевременный уплата процент за пользование этот ссуда, возникать по причина несвоевременный оплата по государственный заказ в доля, пропорциональный этот неоплата, и о неначисление указанный санкция в 2000 год. просить, очень просить поддерживать данный поправка.
председательствующий. пожалуйста, кто быть отвечать? правительство.
жуков а.д. правительство. на самый дело это все учитывать в текст закон о бюджет.
голиков т.а. такой статья быть в текст закон. она не ограничивать реструктуризация рамка государственный заказ и не устанавливать норма, согласно который это мочь списываться только в связь с недофинансирование. в статья, который содержаться сейчас в проект закон, предлагать к третий чтение, есть общий норма, который поручать правительство утверждать порядок реструктуризация такой задолженность.
председательствующий. владимир алексеевич, вы снимать, мочь быть? пожалуйста, жуков александр дмитриевич.
жуков а.д. более то, предусматривать статья, который поручать правительство устанавливать порядок списание штраф, - все, что здесь перечислять. и к то же продлять действие статья 115 закон о бюджет 1999 год, который об это же самый говорить.
председательствующий. владимир алексеевич, вы настаивать на голосование? сказать я как-то, кивнуть голова... голосовать? пожалуйста.
степанов в.а. если по заявление правительство и председатель комитет данный поправка учитывать, то я снимать свой предложение.
председательствующий. нет, не поправка учитывать. они говорить, что в законопроект быть соответствующий, аналогичный текст.
степанов в.а. я снимать в такой случай.
жуков а.д. тогда подходить к представитель правительство, они вы показывать статья. я вот сейчас просто листать, я трудно находить...
председательствующий. хорошо. поправка 26 оставаться в таблица отклонять поправка. следующий - поправка 32. депутат севенард, пожалуйста.
севенард ю.к. уважаемый товарищ, по этот повод быть решение правительство, вот клебанов подписывать документ. быть на основание этот документ договор ноздрачев (агентство по обычный вооружение), и от администрация президент - бородин. то быть уже начинать этот документ действовать.
председательствующий. 32-я?
севенард ю.к. александр дмитриевич, мы с вы об это говорить. в бюджет действительно, как вы я сказать, записывать очень близкий тема, но это требовать небольшой уточнение. поэтому текст поправка, который мы с гусев и с другой товарищ подавать, я несколько упрощать и сейчас она передавать для протокольный запись александр дмитриевич, с то чтобы при четвертый чтение это учитывать. на то, чтобы сейчас голосовать, я не настаивать.
председательствующий. хорошо. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а.д. я не возражать. у мы быть статья по разрешать вид деятельность и дополнительный доход от разрешать вид деятельность. быть цель, на который они направлять. как протокольный запись можно зафиксировать.
севенард ю.к. все нормально. спасибо большой.
председательствующий. хорошо. договариваться о протокольный текст. поправка 32 как документ оставаться на свой место. 33-я. депутат голова, пожалуйста. (выкрик из зал.) никифоров? по 33-й?
голова а.г. сергей никифоров, автор поправка.
председательствующий. да, пожалуйста. никифоров включать микрофон, а голова выключать. сергей михайлович никифоров.
никифоров с.м., фракция "яблоко". уважаемый депутат, мы уже принимать аналогичный поправка однажды. здесь речь идти о то, что у петербург существовать задолженность за потреблять газ еще за 1997 год перед организация "межрегионгаз". 1 апрель наступать срок исковой давность, и "межрегионгаз" подавать на город в суд. там возникать очень серьезный проблема с отопление и со весь коммунальный хозяйство. появляться возможность у город погасить этот задолженность, построить дом для работник "газпром", который выезжать с крайний север. при это возникать обязательство у "межрегионгаз" перед бюджет. на такой условие "межрегионгаз" пойти не хотеть. мы предлагать развязывать этот трудность, разрешать правительство за счет дополнительный доход, который возникать при погашение задолженность предприятие, финансировать программа сохранение и развитие исторический центр. такой образ, появляться возможность ликвидировать задолженность город перед "межрегионгаз" и построить жилье для гражданин, выезжать из район крайний север. просить поддерживать.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а.д. предлагаться некий странный механизм зачет, поскольку задолженность-то перед "газпром". при чем здесь федеральный бюджет? то быть это какой-то странный форма зачет. производиться целевой финансирование. осуществляться финансирование программа сохранение и развитие исторический центр санкт-петербург. для это предусматриваться соответствующий средство в бюджет. на наш взгляд, этот запись абсолютно неправильный.
председательствующий. сергей михайлович, снимать? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 33, никифоров, принимать? просить голосовать. комитет - против. таблица IV. поправка 33 голосоваться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 51 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     103 чело.        22,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   103 чело.
не голосовать        347 чело.
результат: не принимать
оставаться в таблица отклонять поправка. 34-я. депутат гитин, пожалуйста.
гитин в.в. в данный поправка идти речь о проведение, сказать так, мораторий на продажа российский собственность, находиться за рубеж. учитывать официальный ответ мингосимущество, который сообщать о то, что в 2000 год продажа доля, пай, акция и собственность, российский собственность, находиться за рубеж, не предполагаться, это не приносить никакой ущерб для бюджет. но, если мы не вносить законодательный норма, который запрещать бы производить подобный операция, существовать реальный опасность, что после август 2000 год у мы этот собственность становиться очень мало. основной объем этот собственность находиться в управление дело президент, и распоряжение она сегодня неподконтрольный даже самый мингосимущество. учитывать подобный положение, я предлагать принимать статья, который вводить бы мораторий на 2000 год на потеря наш загрансобственность.
председательствующий. мнение правительство. пожалуйста, михаил михайлович.
касьянов м.м. как правильно сказать депутат гитин, в основной собственность, находиться за рубеж, принадлежать мид, и она, естественно, не подлежать реализация. поэтому здесь какой-либо озабоченность место нет. но этот поправка противоречить сразу несколько закон, а именно конституционный закон "о правительство..." и закон "о центральный банк...". это существенно ограничивать право и правительство, и центральный банк в часть ценный бумага, акция и так далее. поэтому мы считать, что просто невозможный принятие такой поправка, поскольку правительство и центральный банк не смочь исполнять свой конституционный обязательство.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправку34, гитина, принимать? просить голосовать. правительство - против. комитет против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 53 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     132 чело.        29,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   132 чело.
не голосовать        318 чело.
результат: не принимать
34-я оставаться в таблица отклонять. депутат нигкоев. не видеть в зал. нигкоев нет. некого защищать его поправка. депутат лопатин. 49-я.
лопатин в.н. уважаемый коллега, мы часто ругать в общество, и тем ярко момент, когда решение, который мы принимать, поддерживаться в общество. один из такой решение (вы весь, наверное, читать статья в "известие" от 20 ноябрь "всенародный "ушаков") - это решение, который принимать государственный дума 13 январь, отменять, по суть дело, решение о списание крейсер и его утилизация, когда он должный быть пойти на иголка и металлолом. мы спасать корабль тогда. и это быть потому, что это быть общенациональный интерес - сохранение военно-морской мощь россия. тогда объединяться весь партия и движение, весь группа, который быть и быть в наш парламент, - 308 голос "за" быть 13 январь. сейчас много 50 субъект право законодательный инициатива выступать с этот поправка, около 30 из они - это депутат государственный дума от весь партийный фракция и депутатский группа, в тот число юрий михайлович воронин, братищев, морозов, глотов, вернигора, босхолов, волк, власов, ярошенко, штогрин и так далее. о чем речь? о то, что на ремонт крейсер "адмирал ушаков", списание который мы тогда останавливать, нужно в течение четыре год около 3 миллиард рубль. 1,5 миллиард рубль быть собирать благотворительный фонд, который создавать специально для это по наш инициатива. 0,5 миллиард быть собирать за счет налоговый освобождение и льгота. и сегодня архангельский область взять обязательство в следующий год не менее 20 миллион рубль уже выделять такой налоговый освобождение из региональный бюджет. и около 1,2 миллиард нужно за четыре год из федеральный бюджет. такой образ, всенародно, объединять наш усилие, мы корабль мочь спасать. вот почему и вноситься этот поправка. данный поправка корреспондировать с постановление совет федерация от 14 октябрь этот год, где содержаться четкий запись: в бюджет 2000 год предусматривать не мало 200 миллион рубль отдельный строчка на финансирование работа по ремонт и модернизация крейсер. крейсер переводить из североморск в северодвинск. 27 ноябрь по крейсер заключать соглашение главком военно-морской флот с тот, кто быть он ремонтировать, с тот, кто быть он модернизировать. вот почему я просить вы: сделать первый шаг 13 январь по спасение крейсер, сделать сегодня второй шаг - этот поправка проголосовать. то более, что комитет по бюджет этот поправка голосовать и поддерживать она, но почему-то она (наверное, здесь какой-то технический ошибка) оказываться в таблица отклонять поправка.
председательствующий. александр дмитриевич.
жуков а.д. очень длинный быть выступление депутат лопатин, то более что мы учитывать этот поправка и в распределение дополнительный доход записывать: "модернизация тяжелый атомный-ракетный крейсер "адмирал ушаков" - без сумма. поэтому она учитывать без сумма. если депутат лопатин настаивать, говорить, что она надо перенести в таблица принимать, мы перенести с резолюция "частично учитывать".
председательствующий. так, ставить на голосование или не нужно? лопатин.
лопатин в.н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! дело в то, что мы принимать поправка уже проголосовать, и там этот поправка нет. поэтому я просить поставлять на голосование, но все же сумма этот указывать - до 200 миллион - с учет тот опыт, который быть у мы по пограничный служба, а здесь мы просто последовательно проводить свой прежний политика по спасение этот крейсер.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 49, депутат лопатин и другой, принимать? просить голосовать. комитет согласный, но без цифра. лопатин настаивать на то, чтобы цифра быть. определяться. поправка 49 - без цифра. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 57 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     181 чело.        40,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   181 чело.
не голосовать        269 чело.
результат: не принимать
поправка не набирать нужный число голос и оставаться...
жуков а.д. но мы перенести она в число принимать в качество частично учитывать, без цифра.
председательствующий. без цифра перенести в принимать. так, поправка 66, следующий поправка по номер. депутат лопатин, пожалуйста.
лопатин в.н. уважаемый коллега, уважаемый борис юрьевич! этот поправка носить текстовый характер, она новый, ранее она не быть, но она корреспондироваться со статья 26 закон "об оборона" и с федеральный закон, фз-40, как он называть, о бюджетный классификация. мы не требовать здесь какой-либо дополнительный ассигнование из уже распределять средство. мы говорить о то, что средство, выделять на национальный оборона, для министерство оборона, министерство оборона должно распределять в соответствие с назначать пропорция по четыре вид вооруженный сила и другой войско. дело в то, что сегодня, к сожаление, очень сильно будущее вид вооруженный сила и их перспектива на предстоять год зависеть от то, кто в министерство оборона руководить, откуда он приходить. не случайно поэтому мы мочь прослеживать за последний 10 год, кто командовать министерство оборона или генеральный штаб и чей вид вооруженный сила, соответственно, иметь какой-то приоритет. к сожаление, за этот год целый ряд руководитель вид вооруженный сила не иметь такой возможность влиять, а мы не помогать в то, чтобы сохранять приоритет военный строительство. отсюда у мы сокращение военно-морской флот в несколько раз и его бюджетный финансирование в несколько раз. мы сегодня стоять перед угроза просто потеря целый вид вооруженный сила. вот почему я просить...
председательствующий. коллега просить вы короче немножко...
лопатин в.в. ...сейчас просто сделать этот протокольный запись, с то чтобы к четвертый чтение (она все равный быть секретный при заполнение, поскольку идти уже ведомственный классификация) комитет по оборона, по бюджет мочь она, так сказать, заполнять и представлять на голосование.
председательствующий. александр дмитриевич.
жуков а.д. но комитет по оборона давать другой разбивка. к то же это все закрытый часть бюджет, и здесь сейчас обсуждать мы этот поправка даже не иметь смысл.
председательствующий. ограничиваться протокольный запись, как сформулировать депутат лопатин.
жуков а.д. нет, это на усмотрение комитет по оборона.
председательствующий. "на усмотрение комитет по оборона", - добавлять в протокольный часть. поправка 67. депутат кибирев, пожалуйста.
кибирев б.г. уважаемый коллега, смысл этот поправка такой. она текстовый, не требовать никакой финансовый затрата, а речь идти о то, чтобы внедрять система стимулирование активный работа субъект по сбор налог. но в связь с то, что тут быть опечатка, тут окончание не такой, я зачитывать текст. разрешать правительство российский федерация заключать договор с субъект российский федерация по повышение норматив отчисление от федеральный налог в польза субъект в случай увеличение сбор доход с территория.
председательствующий. а "с цель стимулирование" вы убирать?
кибирев б.г. нет. там падеж меняться. написать так: "по повышенный норматив", а надо сказать: "по повышение норматив".
председательствующий. понятно, понятно. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. я должный сказать, что мало то, что уже сделать шаг по развал россия, - отдельный договор заключаться с разный субъект по разный налог. если мы еще вводить дифференциация, расщепление по федеральный налог по территория, то точно у мы страна разваливаться в течение очень короткий промежуток время.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат кибирев: поправка 67 принимать. комитет против. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 02 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     44 чело. 9,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   45 чело.
не голосовать        405 чело.
результат: не принимать
оставаться в таблица отклонять поправка. поправка 69. депутат гитин, пожалуйста.
гитин в.в. суть данный статья связывать с тот переговоры, который вести сейчас правительство по реструктуризация задолженность с лондонский клуб. учитывать, что речь идти о сумма ни много ни мало 32 миллиард доллар, а это 1,5 годовой бюджет российский федерация, и учитывать то, что мы совершенно непонятный на сегодняшний день, каков быть схема обслуживание этот долг, каков быть объем списание, дисконтирование этот долг: 40 процент, 25, 50, 70... учитывать, что это приводить в конечный итог к изменение цифра по обслуживание госдолг и что, самый главное, происходить суверенизация, как мы сейчас узнавать, данный долг (возможно), предлагаться после обсуждение и подписание соответствующий документ с лондонский клуб вынести они на ратификация в государственный дума. государственный дума должный знать, какой объем долг быть списывать, по какой основание и, самый главное, почему и в какой масштаб происходить суверенизация данный долг, то быть он становиться суверенный долг российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, кто быть отвечать? пожалуйста, михаил михайлович.
касьянов м.м. я думать, что, конечно, совсем неправильно ставить под сомнение вопрос о правопреемство по актив и пассив бывший ссср. долг советский союз являться часть долг российский федерация. это очень опасный позиция. но поправка об это, конечно, здесь не говорить, она говорить о ратификация. значит, если соглашение, который быть достигать, быть по признак иметься федеральный закон подлежать ратификация, оно быть вынести на ратификация. если оно не быть подлежать ратификация по этот признак, оно не должно быть вынести на ратификация. информирование государственный дума быть проходить в обязательный порядок, как мы делать и по любой другой соглашение. речь не идти об увеличение расход, речь идти, как вы знать (иметься в вид и задание, который правительство от вы получать), об уменьшение расход федеральный бюджет на обслуживание внешний долг. поэтому никакой основание нет вписывать этот поправка, который противоречить другой закон, поскольку быть закон о международный договор и там быть весь прописывать признак, по какой соглашение должно быть представлять на ратификация. правительство против этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 69, депутат гитин, принимать? просить голосовать. правительство - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 05 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   81 чело.
не голосовать        369 чело.
результат: не принимать
оставаться в таблица отклонять. депутат арбатов. поправка 85.
арбатов а.г. уважаемый коллега, я понимать, что все очень уставать, но просить обращать внимание на то, что это очень важный поправка. она быть вносить комитет по оборона и касаться то, что наш армия находиться в очень плохой состояние. речь идти о вещевой довольствие. поправка 85 устанавливать, что средство, который поступать в порядок возмещение ущерб воинский часть, а также в результат применение по инициатива орган военный прокуратура штрафной санкция, мочь быть обращать на обеспечение наш вооруженный сила вещевой имущество. и механизм такой: 90 процент - на обеспечение вещевой имущество и 10 процент - на обеспечение деятельность орган военный прокуратура. я очень просить проголосовать и поддерживать поправка, потому что вы понимать, что это один из болевой точка и от это зависеть многое, в тот число и моральный дух вооруженный сила.
председательствующий. пожалуйста, правительство.
голиков т.а. дело в то, что часть из этот доход уже учитывать в бюджет, а тот доход, который здесь прописывать ("в результат применение по инициатива орган прокуратура мера гражданско-правовой, административный, уголовный ответственность и штрафной санкция"), уже зачисляться по законодательство: часть - в фонд борьба с преступность, который учитывать у мы в бюджет, и часть зачисляться на внебюджетный счет орган прокуратура для создание специальный фонд по финансирование работник орган прокуратура. поэтому средство этот не мочь быть дополнительно учитывать, этот поправка не мочь быть поддерживать в такой редакция.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправку85, депутат арбатов и другой, принимать? просить голосовать. правительство против. кто без карточка? цику за или против? за. показывать результат.
результат голосование (19 час. 07 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   220 чело.
не голосовать        230 чело.
результат: не принимать 221 голос. не набирать поправка голос, оставаться в таблица отклонять. (выкрик из зал.) никифоренко предлагать вернуться к голосование. ставить на голосование: вернуться к голосование. идти голосование о возвращение к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 08 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   230 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. повторно ставить на голосование поправка 85. кто за то, чтобы она принимать? просить голосовать. правительство и комитет - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 08 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
273 голос. поправка считаться принимать. депутат нигкоев в зал появляться. пожалуйста, включать микрофон нигкоев по карточка семаго.
нигкоев с.г. уважаемый борис юрьевич, у я быть четыре поправка, три поправка я снимать. что касаться поправка 56, здесь написать "отклонять", но я должный сказать, вообще-то, она принимать частично. поэтому я просить написать, что она частично принимать, для протокол. а вот поправка 83 тоже частично принимать. но я просить проголосовать ее полностью, хотя она частично принимать, первый половина. я она зачитывать: "списывать в 2000 год задолженность сельхозтоваропроизводитель и организация потребительский кооперация по выдавать в 1992-1994 год централизованный кредит в сумма 5,2 миллиард рубль, а также просрочивать и отсрочивать (включая пеня и штраф) задолженность по платеж в федеральный бюджет - 8,5 миллиард рубль и по платеж в государственный внебюджетный фонд до 42 миллиард рубль с последующий отнесение они на внутренний государственный долг. правительство российский федерация разрабатывать и утверждать порядок по реструктуризация указанный задолженность. рекомендовать орган государственный власть субъект российский федерация принимать аналогичный решение по давать вопрос в часть средство, зачислять в бюджет субъект российский федерация". что касаться первый часть, до 8,5 миллиард, это принимать в другой место, не по мой поправка, а вот 42 миллиард "с последующий отнесение они на внутренний государственный долг" - это не проголосовать. поэтому я просить проголосовать.
председательствующий. так, кто быть отвечать? правительство. пожалуйста.
голиков т.а. дело в то, что мы с вы сегодня принимать закон о федеральный бюджет. тот поправка, который сейчас предлагаться, означать списание с бюджет внебюджетный фонд на федеральный бюджет. для то чтобы этот операция производить, мы необходимо пересматривать бюджет внебюджетный фонд, поскольку в их бюджет учитывать мобилизация недоимка, который служить источник пополнение доходный часть этот фонд. это в первый очередь пенсионный фонд, это фонд соцстрах, который (вы сам неоднократно это подчеркивать) испытывать недостаток доход. вы предлагать мы включать туда... увеличивать дотация с федеральный бюджет. сегодня вы предлагать забирать у они доход и передавать они на внутренний долг. что касаться внутренний долг. для то чтобы это учитывать, в бюджет 2000 год необходимо предусматривать дополнительный расход по обслуживание долг, с что вы периодически расход снимать.
председательствующий. пожалуйста, жуков.
жуков а.д. ну, коллега, вдумываться, посмотреть - сумма 42 миллиард! вы хотеть списывать этот долг пенсионный и социальный фонд. сумма 42миллиарда! а мы с вы обсуждать, каждый копейка здесь делить. а здесь просто отдавать весь. никакой задолженность ни перед пенсионер, ни перед кто не быть. (выкрик из зал.) а мы уже отсрочивать.
председательствующий. нигкоев - по карточка семаго.
нигкоев с.г. хорошо. я согласный второй часть снимать - 42 миллиард, а первый часть проголосовать.
жуков а.д. ну, первый-то уже учитывать! вы же сам сказать, что она учитывать.
председательствующий. цику.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить давать слово тот депутат, который сидеть на свой место, а тот, кто на место перебежчик, не давать слово. поэтому я голосовать не быть за предложение мой товарищ, друг и по партия, и по фракция нигкоев.
председательствующий. депутат панин.
панин в.е., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть пояснять, что частично реструктуризация задолженность по пеня и штраф уже практически предусматриваться в бюджет социальный внебюджетный фонд, в частность в фонд занятость. это я знать точно. по остальной фонд пока нет, но в будущее, я думать, это происходить тоже. только пеня и штраф.
председательствующий. александр дмитриевич, ваш резюме, и голосовать. я не до конец понимать по 83-й...
жуков а.д. резюме простой очень. этот поправка 83 частично учитывать в часть первый. во второй часть депутат нигкоев снимать она. поэтому голосование не требоваться.
председательствующий. итак, депутат нигкоев поправка 44 и 45, который он ранее предлагать для отдельный голосование, снимать, и они оставаться в таблица в первоначальный вид без рассмотрение. поправка 56. вместо слово "отклонять" ставиться слово "частично учитывать", и он с это согласный. 83-я поправка - вот так, как сформулировать сейчас александр дмитриевич. весь поправка депутат нигкоев, а вместе с это и весь поправка блок IV таблица отклонять поправка мы рассматривать. ставить на голосование. кто за то, чтобы блок IV таблица отклонять поправка принимать? просить голосовать. блок IV. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 14 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
блок IV принимать. переходить к блок V. я попросить светлана петровна горячев повести этот блок.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. уважаемый депутат, я просить тот, у кто быть предложение по блок V таблица отклонять поправка, подымать рука. пузановский.
пузановский а.г. уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! не спешить, все равный все успевать сделать сегодня. я просить поправка 7 вынести на отдельный голосование.
председательствующий. спасибо. депутат сокол.
сокол с.м. просить поправка 1 вынести на отдельный голосование.
председательствующий. так, еще быть? депутат лопатин.
лопатин в.н. у я быть предложение: наш председатель комитет по бюджет, налог, банк и финансы проходить в президиум и садиться за один из кресло, чтобы отвечать на вопрос сидеть.
председательствующий. я не возражать против это. александр дмитриевич, занимать любой место, который вы нравиться. александр дмитриевич скромный человек... уважаемый депутат, еще быть замечание по таблица поправка? не видеть больше. хорошо. пожалуйста, депутат сокол. вы слово для обоснование. включать микрофон.
сокол с.м. уважаемый коллега, я выступать от имя комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика по первый абзац поправки1 (автор поправка - депутат гусев, сулакшин и тен). самый верхний часть. суть наш, комитетский, поправка в то, чтобы сохранять существовать система учет и расход доход федеральный дорожный фонд. надо сказать, что при голосование по этот поправка в комитет по бюджет результат быть примерно следовать: 6 - за то, чтобы соглашаться с наш, комитет по промышленность, поправка, и 7 - против. поэтому фактически вот это "отклонять" - оно тоже носить условный характер. и я бы попросить наш поправка, комитет по промышленность, принимать.
председательствующий. представитель правительство слово.
христенко в.б. уважаемый депутат, у мы обсуждение дорожный фонд быть достаточно серьезный и активный, и поэтому, наверное, это напоминать ситуация, когда, обжигаться на молоко, дуть на корова. в этот план я хотеть бы два момент подчеркивать, принципиально важный. первый. норма, который записывать уже в бюджет, подчеркивать, что средство федеральный дорожный фонд, целевой бюджетный фонд, не подлежать секвестрование. то быть они не подлежать ни при какой обстоятельство изменение, кроме как в соответствие со свой доходный источник. это первый норма. второй норма. поскольку мы с вы, бурно обсуждать источник формирование фонд и направление его расходование, договариваться о то, что это целевой бюджетный фонд, то в закон, в проект закон, который уже рассматривать, предусматривать общий норма о то, что весь средство федеральный бюджет, весь средство фонд федеральный бюджет исполняться через система федеральный казначейство. это означать в данный случай ломка общий характер и общий норма по исполнение закон. не по формирование и расходование отдельный позиция, а по исполнение закон. это быть ломать весь конструкция исполнение федеральный бюджет, который принимать как общий направление дальнейший развитие бюджетный процесс. поэтому я бы предлагать не принимать такой поправка и излишний опасение, который в связь с это возникать, просто сейчас снимать, поскольку для они нет никакой основание. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, святослав михайлович, быть у вы что возражать? может, снимать или нет?
сокол с.м. во-первых, я выступать от имя комитет, а не от свой имя. и этот наш поправка являться результат разногласие, если уж формально подходить, между наш комитет и комитет по бюджет по тот решение, который принимать комитет. я бы просто хотеть еще раз напоминать о то, что сегодня все-таки у мы федеральный дорожный фонд - это один из немного централизованный фонд, который действительно работать. и у мы не просто опасение, мы абсолютно уверенный, что вот такой механизм его использование разрушать этот система. поэтому мы настаивать на то, чтобы принимать наш поправка.
председательствующий. хорошо. я мочь ставить на голосование? кто за то, чтобы поправка 1 принимать? из таблица отклонять, раздел V. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 20 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        48,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.
результат: не принимать
не приниматься. переходить к следующий поправка. пузановский адриан георгиевич. поправка 7. пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый александр дмитриевич, просьба открывать текст бюджетный закон на страница 65. вы находить 65-ю страница?
жуков а.д. да.
пузановский а.г. теперь, уважаемый коллега, просьба проголосовать поправка 7 по статья 62 в один только часть, я она процитировать (это уточнять часть новелла): "...соединять центральный усадьба сельскохозяйственный товаропроизводитель с сельский населенный пункт, бригада, отделение и крестьянский (фермерский) хозяйство". и вставлять это, александр дмитриевич, после слово (цитировать по 65-й страница - идти экспликация с правый сторона): "в тот число на приведение в нормативный состояние сельский дорога..." вот сюда после запятая идти вставка, который я процитировать высоко, и далее по текст: "подлежать..." то быть речь идти об уточнение, не содержать никакой количественный претензия.
председательствующий. кто быть отвечать? пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. но тут какой-то детализация. я не очень хорошо понимать: почему надо обязательно центральный усадьба соединять с сельский населенный пункт? это дело сам субъект, какой сельский дорога они быть за счет этот средство ремонтировать. зачем мы вторгаться в компетенция регион и местный орган власть? мы выделять сумма на сельский дорога. какой это быть сельский дорога, на место видный. вы хотеть здесь все расписывать: центральный усадьба, не центральный... на наш взгляд, это ненужный детализация.
председательствующий. любовь васильевна олейник. она соавтор этот поправка.
олейник л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить бы коллега поддерживать этот уточнение, потому что, к сожаление, на практика получаться так, что этот дорога сейчас абсолютно бросать. колхоз и совхоз они не содержать вообще. в областной собственность они пока не передаваться, потому что они не брать, - не на что они содержать. а муниципалитет не мочь, у они не хватать сила, потому что весь муниципальный бюджет мы с вы урезать до мизер. и поэтому хотя бы просто вот такой уточнение, чтобы давать повод субъект задумываться, что и на этот дорога надо обращать внимание и по мера возможность начинать работать с они.
председательствующий. я мочь ставить на голосование? уважаемый депутат, пожалуйста, голосовать. кто за то, чтобы соглашаться и принимать поправка 7 из таблица отклонять? раздел V. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 23 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     196 чело.        43,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   197 чело.
не голосовать        253 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат цику, пожалуйста.
цику к.а. уважаемый депутат, сельский дорога есть сельский дорога. каждый из мы бывать в сельский местность - и по дело выборы, и по трагический случай. вот я вы сказать: в три километр...
председательствующий. вы просить вернуться? вы о что, собственно, просить?
цику к.а. сейчас, сейчас. в три километр от краснодар располагать адыгейский аул. я быть на похороны зима, весна, осень. проходить по дорога невозможно, человек по колено набирать грязь. давать сделать так, чтобы этот дорога содержаться в надлежащий состояние, так нельзя далеко. предлагать вернуться к голосование.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы вернуться к голосование? а потом - по мотив. пожалуйста, голосовать. кто за то, чтобы вернуться? кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 25 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     129 чело.        98,5%
проголосовать против 2 чело.  1,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   131 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. по мотив - пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. уважаемый казбек асланбечевич, вы же знать о то, что дорожный фонд только где-то на один четверть федеральный. то быть соотношение такой: мы 30 миллиард планировать в федеральный фонд, а 100 миллиард оставаться в субъект федерация. и они идти вот на весь дорога, который вы перечислять. мы же пойти как бы в порядок исключение на то, чтобы из федеральный дорожный фонд выделять на дорога общий пользование в сельский местность. а вы вести речь о то, чтобы в аул дорога пролагать. это надо делать, обязательно. только это за счет средство дорожный фонд в субъект федерация должно делаться, а не за счет федеральный дорожный фонд.
председательствующий. уважаемый депутат, ну, точка зрение прозвучать. я ставить на голосование повторно. кто за то, чтобы принимать поправка 7 из таблица отклонять, раздел V? кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 26 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     146 чело.        32,4%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   154 чело.
не голосовать        296 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, по раздел V (таблица отклонять поправка) больше не быть никакой замечание и предложение. я ставить на голосование... депутат сокол, еще раз.
сокол с.м. светлана петровна, уважаемый коллега! я думать, что все-таки мы допускать ошибка, хотя 217 человек проголосовать по поправка 1. я обращаться к представитель весь фракция: при рассмотрение этот вопрос представитель весь фракция отстаивать свой позиция в отношение финансирование из средство федеральный дорожный фонд. и сейчас, если мы не преодолевать и не проголосовать за наш поправка, комитет, я думать, что тот средство, который предусматривать, вряд ли субъект получать. я просить все-таки вернуться к голосование еще раз и поддерживать комитет.
председательствующий. кто за то, чтобы вернуться к поправка депутат сокол? кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 27 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        99,5%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   191 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
решение принимать. я ставить на голосование поправка депутат сокол - поправка 1.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы уже высказывать свой точка зрение. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 28 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: принимать
решение принимать. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. я правильно понимать, что речь идти только о первый абзац этот поправка?
председательствующий. да. уважаемый депутат, по этот таблица больше нет никакой замечание и предложение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы прощать, я же спрашивать: у кто быть замечание, предложение? вы рука не подымать. (шум в зал.) вы быть настаивать или я ставить на голосование? уважаемый депутат, кто за то, чтобы соглашаться с комитет и утверждать этот таблица отклонять поправка, за исключение тот, который мы голосовать отдельно? (шум в зал.) прекращать, пожалуйста, голосование! вы, пожалуйста, заявлять о себя, я же не слышать вы. прекращать голосование. пожалуйста, представитель правительство.
из зал. поезд уходить!
председательствующий. нет, мы не заканчивать голосование. пожалуйста.
христенко в.б. поезд еще не уходить, во-первых. а во-вторых, судя по то, как легко снова возвращаться к голосование по любой поправка, но при это не давать второй раз выступать представитель правительство, я думать, так, конечно, весь поезд мочь расходиться. я просить прощение, но все-таки, светлана петровна, по весь поправка, если вернуться к голосование, слово для аргументация представитель правительство давать надо. это первый. второй. я все-таки еще раз хотеть бы сказать, что этот опасение... мы просто ломать весь схема, по который настраивать бюджетный процесс, для то чтобы сделать он открытый, прозрачный и понятный, в тот число и для счетный палата. мы специально сейчас принимать решение, для то чтобы уводить из-под нормальный, обычный исполнение бюджет, в тот число и контроль, средство достаточно великий. (шум в зал.) я просить прощение, счетный палата и кру проверять, и этот работа идти постоянно. если мы по весь остальной фонд исполнение бюджет принимать решение о то, что они должный идти через казначейский система, если мы сегодня там весь мыслимый и немыслимый сила добиваться, чтобы уходить из коммерческий банк по обслуживание счет таможня, то в этот смысл этот решение лежать вообще вне плоскость общий и мотивировка его принятие связанный с два вещь. мы много обсуждать в этот год дорожный фонд, много быть вопрос о то, как он быть существовать. договариваться, принимать решение. в 1997 год обжигаться по повод то, что 4 миллиард средство уходить из дорожный фонд и не вернуться туда. но сегодня записывать норма, который не позволять сокращать расход. но в данный случай это идти вне всякий логика бюджетный процесс. я просто просить еще раз вернуться к этот голосование и не ломать общий конструкция бюджетный процесс по исполнение на перспектива.
председательствующий. уважаемый коллега, ну, мы больше возвращаться не мочь, мы уже принимать решение. и в этот ситуация... (шум в зал, выкрик.) уважаемый коллега, я просто не принимать замечание правительство, потому что мы обсуждать поправка один раз. я предоставлять слово автор поправка и представитель правительство или комитет, если быть желание высказываться, а потом мы только возвращаться к поправка, и я ставить на голосование. мы дважды не провожать обсуждение. я мочь ставить на голосование? (выкрик из зал.) пожалуйста, бенов. вопрос к александр дмитриевич. только надо вовремя приходить.
бенов г.м. я извиняться, светлана петровна. александр дмитриевич, я по поправка 9. здесь написать: "отклонять (принимать в редакция правительство российский федерация)". это иметься в вид наш договоренность с комитет по оборона о выделение на государственный оборонный заказ 800 миллион на нужда федеральный пограничный служба. мочь быть, вы я подсказывать, где находить редакция правительство в наш проект закон?
жуков а.д. вы интересовать, как 5,5 миллиард делиться, да? сейчас. правительство, разбивка 5,5 миллиард давать.
председательствующий. пожалуйста, пожалуйста. представитель правительство включать микрофон.
голиков т.а. этот разбивка 5,5 миллиард, который предлагаться из дорожный фонд, представлять в закрытый часть бюджет в пятый приложение, вы она мочь увидеть в комитет по оборона.
председательствующий. все, спасибо. уважаемый коллега, я ставить на голосование: соглашаться с комитет и отклонять поправка, содержаться в таблица V отклонять поправка. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 33 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, переходить к таблица VI отклонять поправка. быть ли у депутат замечание, предложение по этот таблица? пожалуйста, подымать рука. депутат астраханкина татьяна александровна. (выкрик из зал.) я видеть, видеть.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. поправка 1.
председательствующий. так, депутат грачев. (выкрик из зал.) хорошо, хорошо. я просто сейчас записывать поправка, а потом быть обсуждать весь.
грачев и.д., фракция "яблоко". поправка 195. для протокол.
жуков а.д. по мотив можно?
председательствующий. сейчас. какой поправка, депутат грачев?
грачев и.д. 195. для протокол.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон александр дмитриевич.
жуков а.д. коллега, я бы хотеть сказать по мотив, прежде чем все подымать рука, чтобы говорить по цифра. этот таблица поправка - по цифра, только цифровой поправка. мы с вы проголосовать таблица принимать поправка, где утверждать весь цифра по весь раздел. иметь ли смысл мы сейчас возвращаться и пересматривать мы же принимать решение? любой голосование по отклонять поправка быть противоречить тот цифра, который мы утверждать. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. уважаемый депутат, ну, просить высказываться, я видеть очень много подымать рука. пожалуйста, депутат василевский.
василевский и.а., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! я просить: вот страница 17, статья 118...
председательствующий. нет, поправка называть. номер поправка.
василевский и.а. 54.
председательствующий. пока только номер поправка. депутат якуш.
якуш м.м., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить исключать поправка 157 и 158.
председательствующий. вы, пожалуйста, в микрофон говорить.
якуш м.м. поправка 157 и 158.
председательствующий. так, еще, пожалуйста. депутат гончар.
гончар н.н. поправка 16, страница 6.
председательствующий. депутат шевченко. депутат шевченко, пожалуйста! (выкрик из зал.) ну что же вы? подымать рука... так, пожалуйста, тогда депутат мисник.
мисник б.г. быть добрый, поправка 139 и 194.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вернигора: поправка 77. так, депутат савчук.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. поправка 75, 103... все.
председательствующий. депутат никитин владимир степанович.
никитин в.с., депутатский группа "народовластие". поправка 129.
председательствующий. 139?
никитин в.с. 129.
председательствующий. 129. севастьянов виталий иванович.
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. поправка 175, в резерв - 170.
председательствующий. а что значить "в резерв"? я не мочь понимать.
севастьянов в.и. ну, если пройти поправка 175, она покрывать поправка 170.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, еще быть? депутат лопатин. (шум в зал.) ну, гончар николай николаевич уже высказываться.
лопатин в.н. уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! с александр дмитриевич этот вопрос уже обсуждать, он соглашаться с то, что поправка 46 и 47 включать сюда ошибочно. это поправка четвертый чтение, поэтому я просить они отсюда исключать. поправка 120 быть проголосовать во второй чтение, и быть сказать, что она учитывать по свой суть. сейчас она также ошибочно включать. она частично учитывать, поэтому я просить тоже она отсюда исключать. речь идти о детский пособие. я предлагать 3,5 миллиард, увеличивать на 2,7. поэтому здесь частичный учет есть. и на отдельный голосование я просить поставлять поправка 3 и 4. речь идти о депутатский зарплата на следующий год и о содержание администрация президент.
председательствующий. еще быть? быть. ну сколько же у мы!.. севенард.
севенард ю.к. севенард один. почему "сколько"?
председательствующий. нет, сколько же много рука еще, я смотреть.
севенард ю.к. поправка 18, пожалуйста.
председательствующий. какой?
севенард ю.к. 18.
председательствующий. уважаемый коллега... ну, депутат гончар еще раз просить слово.
гончар н.н. я называть один поправка - это поправка 30. депутат грешневиков в зал?
председательствующий. нет, вы называть 16-ю поправка.
гончар н.н. я называть 16-ю, но с учет то, что депутат грешневиков нет, я называть поправка 30.
председательствующий. габидуллин.
габидуллин р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. поправка 97.
председательствующий. 97-я, да? так, уважаемый коллега, еще быть предложение, замечание? не видеть больше рука. нет? нет. теперь вот о то, что сказать александр дмитриевич: что здесь цифра весь урегулировать, срегулировать и разрушать конструкция в этот ситуация. как бы мы определяться весь же: нужно рассматривать весь этот поправка, быть мы рассматривать или нет? мнение правительство по этот повод. пожалуйста. (правительство не слышать.) по таблица VI отклонять поправка, где только цифровой данные. включать, пожалуйста, микрофон в ложе правительство.
голиков т.а. приложение VI содержать в себя как раз тот отклонять поправка, который не получать подтверждение в сбалансированный распределение по бюджет. поэтому в принцип этот блок нужно отклонять. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. депутат грачев.
грачев и.д. я просить прощение. но по поправка, который я предлагать, быть решение правительство о то, что они ее поддерживать. уж давать точно тогда говорить: да или нет.
председательствующий. хорошо. ну, тогда давать по каждый поправка пойти отдельно.
грачев и.д. а во-вторых, это же право любой депутат: он мочь не соглашаться с решение бюджетный комитет и настаивать на то, чтобы его решение быть проводить.
председательствующий. хорошо. давать тогда не быть ломать процедура. депутат астраханкина - по первый поправка, пожалуйста. включать микрофон.
астраханкин т.а. коллега, во-первых, о то, когда мы говорить, что конструкция поломать или еще что-то такой. ну что мы дорогой - судьба человек или конструкция какой-то документ?! поэтому, исходить из первый поправка, я считать необходимый поддерживать сокращение финансовый средство на содержание администрация и уполномоченный президент российский федерация. мы много об это говорить, много спорить, но все очевидно сегодня, что тот сумма, тот средство, который идти на содержание уполномоченный президент российский федерация, отдача не давать. действительно, надо этот средство направлять на увеличение раздел "сельский хозяйство...", с то чтобы, мочь быть, к то же президентский стол поставляться продукт наш отечественный производство. ну, и сегодня непозволительный иметь столько дача, столько резиденция, сколько иметь президент. мы не так богатый, чтобы содержать этот резиденция. резиденция "русь". лето кругом гореть торфяник, это в тверской область. президент вместо то, чтобы заниматься решение этот проблема, сбегать в "горки-9". гореть бы там что-то, он побежать бы, наверное, еще далеко. это и не по-хозяйски и недостойно действие глава государство. поэтому очень просить поддерживать сокращение средство на содержание администрация президент и уполномоченный президент.
председательствующий. так, пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. ну, это поправка второй чтение: изменение один раздел, переброска на другой раздел. во второй чтение мы уменьшать раздел "государственный управление и местный самоуправление" не на 44,9, а на 200 миллион рубль. сейчас, чтобы голосовать этот поправка, нужно возвращаться во второй чтение, пересматривать результат, который быть там.
председательствующий. татьяна александровна, вы что, настаивать на возвращение ко второй чтение? комитет настаивать на то, что это поправка второй чтение. мы что, быть возвращаться сейчас? хорошо. кто за то, чтобы возвращаться ко второй чтение? пожалуйста, определяться голосование. вы же прекрасно понимать, о чем идти речь. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 43 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 14,7%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   72 чело.
не голосовать        378 чело.
результат: не принимать
не приниматься. татьяна александровна, я не мочь ставить ваш поправка много на голосование. депутат грачев, пожалуйста, - по поправка 195.
грачев и.д. речь идти о поправка, связывать с развитие, с поддержка предпринимательство. я счесть возможный еще раз просить поставлять она на голосование по три причина. прежде все, потому, что я уверенный, что без восстановление такой система с безработица в страна справляться невозможно. во-вторых, потому, что у я на рука постановление правительство, подписывать путин, в который рекомендоваться минфин поддерживать этот поправка, даже требовать поддерживать этот поправка. и в-третьих, потому, что я со весь лидер фракция переговаривать, и все до единый обещать поддерживать этот поправка. просить высказываться представитель правительство и проголосовать.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство - слово.
голиков т.а. программа действительно быть одобрять на заседание правительство, но для то, чтобы она быть включать в проект бюджет, требоваться ее утверждение в форма закон государственный дума. то не менее на сегодняшний день мы предлагать не отметать этот проблема, а сделать протокольный запись правительство, с то чтобы после утверждение она в установленный порядок в форма закон правительство изыскивать возможность поддержка данный программа в объем не много 50 миллион рубль.
председательствующий. может, вы соглашаться с этот, депутат грачев? пожалуйста, включать микрофон.
грачев и.д. только чуть-чуть не так. давать мы она проголосовать с протокольный запись вот такой (так мы уже делать однажды, когда такой программа финансироваться): финансирование открываться после утверждение программа. тогда все быть нормально. от 0 до 50.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
голиков т.а. дело в то, что тот источник, который предлагаться в данный поправка, уже абсолютно сбалансировать и проголосовать комитет. другой источник в раздел "прочий расход" не иметься. вероятный все, в случай утверждение государственный дума этот программа в форма закон правительство быть принимать решение о финансирование данный программа за счет резервный фонд.
председательствующий. зоркальцев виктор ильич, если по этот поправка.
зоркальцев в.и. да, по этот. я считать, коллега, мы нужно поддерживать поправка грачева. малый бизнес, малый предприятие - это самый активный доминанта реальный сектор экономика. мы сегодня делить то, что нельзя сосчитать, делить непроизводить. если мы поддерживать этот наиболее активный сектор, реальный сектор экономика, будущий депутат быть способный сформировывать более реальный бюджет. я думать, если правительство считать себя рыночный правительство, оно должно поддерживать этот незначительный поправка. это кроха. речь идти всего о 100 миллион рубль.
председательствующий. александр дмитриевич, ваш точка зрение.
жуков а.д. предложение прозвучать. я лично голосовать за этот поправка, но комитет в целое не поддерживать.
председательствующий. ну, мочь быть, с тот оговорка, о чем сказать иван дмитриевич грачев? иван дмитриевич... включать микрофон грачев.
грачев и.д. я соглашаться с оговорка, что финансирование начинаться с момент утверждение этот программа. но поправка я просить проголосовать свой.
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование поправка депутат грачева. правительство возражать против такой редакция. определяться, пожалуйста. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 48 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     130 чело.        28,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   135 чело.
не голосовать        315 чело.
результат: не принимать
не принимать. депутат василевский - по поправка 54.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, я идти сейчас по фамилия, потому что депутат заявлять о два-три поправка. они не состыковываться. поэтому давать пойти по предложение депутат. пожалуйста.
василевский и.а. уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! суть этот поправка. со склад ГСМ воинский часть образовываться керосиновый линза - около 120 тысяча тонна. в настоящий время керосиновый линза смещаться в сторона море и частично просачиваться непосредственно в пляжный зона. общий площадь загрязнение составлять около 60 квадратный километр. при обследование дно рассматривать участок акватория нигде не быть обнаруживать живой особь. учитывать чрезвычайный экологический ситуация в прибрежный зона и в акватория азовский море и принимать во внимание, что азовский море являться водоем федеральный значение, в который назревать экологический катастрофа, просить вы, коллега, поддерживать выделение финансовый средство для очистка и строительство защитный сооружение отдельный строка федеральный бюджет. я должный сказать, что получать добро комитет по природный ресурс и природопользование. и добро давать комитет по бюджет. но почему-то этот поправка (мочь быть, это чисто технический сбой) выпадать. я попросить бы, уважаемый коллега, спасать азовский море и прибрежный зона, принимать этот поправка.
председательствующий. александр дмитриевич, быть что возражать у комитет?
жуков а.д. вообще-то, конечно, это вопрос комитет по охрана окружающий среда. там быть два возможный источник. действительно, проблема очень серьезный, она нужно как-то решать. быть два источник. это водный фонд, где предусматривать расход на программа по берегоукрепление и так далее, они делиться по различный конкретный город и населенный пункт. можно оттуда выделять либо из этот раздел. из комитет по охрана окружающий среда кто-то мочь сказать конкретно (вот ейск они рассматривать), давать ли они на этот положительный решение? потому что мы, комитет по бюджет, естественно, конкретно не рассматривать ейск и другой населенный пункт.
председательствующий. ну что, мочь я ставить на голосование? уважаемый депутат, я ставить на голосование. мнение комитет вы выслушивать и мнение автор поправка тоже. кто за то, чтобы принимать поправка 54 из таблица 2 блок VI? определяться, пожалуйста, голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 51 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        44,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   200 чело.
не голосовать        250 чело.
результат: не принимать
не принимать. далее - якуш михаил михайлович.
из зал. переголосовать!
председательствующий. переголосовать... депутат василевский предлагать поставлять на голосование: переголосовать этот поправка. пожалуйста, определяться голосование. давать без... пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. я давать пояснение. то, что она в данный таблица, не принимать, это совсем не означать, что на этот цель не быть выделять деньги. этот министерство природный ресурс решать этот вопрос, определять вместе с правительство перечень программа, на который направляться этот деньги. давать протокольно записывать правительство поручение: рассматривать вопрос и выделять средство на берегоукрепление в акватория азовский море в район ейск.
председательствующий. так, иван адамович, вы возражать против предложение? вернуться? кто за то, чтобы вернуться к этот поправка еще раз? хотя предложение комитет другой быть. пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 52 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        98,5%
проголосовать против 3 чело.  1,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   201 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. я ставить на голосование еще раз поправка 54 - депутат василевский иван адамович. определяться, пожалуйста, голосование. мнение комитет другой. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 53 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        46,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   208 чело.
не голосовать        242 чело.
результат: не принимать
не принимать. якуш михаил михайлович - по два поправка, 157-й и 158-й.
якуш м.м. я просить, уважаемый коллега, поддерживать поправка 157 и мочь обосновывать она. быть постановление правительство российский федерация от 27 май 1999 год ј 20, который гласить: минтопэнерго - калюжный, минфин россия - касьянов с участие заинтересованный федеральный орган исполнительный власть карачаево-черкесия в соответствие с постановление правительство россия от 9 апрель 1999 год ј 395 принимать мера по погашение задолженность, образовываться в 1999 год за потреблять топливно-энергетический ресурс бюджетный организация, финансировать из федеральный бюджет и располагать на территория республика. далее, аналогичный документ от 24 июль быть, протокол совещание у товарищ христенко, где пункт 3 опять-таки обязывать министерство финансы и другой федеральный орган этот вопрос решать. я просить этот поправочка принимать.
председательствующий. хорошо. кто у мы? александр дмитриевич?
жуков а.д. уважаемый коллега, поправка без источник. "финансовый помощь бюджет другой уровень" - раздел, расписывать до копейка по регион. если предлагаться поправка по карачаево-черкесия - 80 миллион, значит, надо предлагать, с какой регион этот деньги должный быть снимать. (выкрик из зал.) правительство то же самый сказать, что я сказать.
председательствующий. так, представитель правительство, пожалуйста, включать микрофон.
голиков т.а. в раздел "финансовый помощь..." весь средство на сегодняшний день перераспределять и сбалансировать. и новый источник, чем трансферт карачаево-черкесский республика, из тот объем, который учитывать в региональный программа, быть не мочь.
председательствующий. я ставить на голосование поправка якуш михаил михайлович, поправка 157. (шум в зал.) снимать вы? ну, я уже объявлять голосование. (выкрик из зал.) ну, пожалуйста, михаил михайлович.
якуш м.м. я вот в течение день весь дорога от правительство слышать один и тот же: сбалансировать, мы уже не мочь сделать. кто подписывать документ? вот первый документ - степашин подписывать, второй - христенко. так кто еще верить?
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование поправка 157. определяться. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 56 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.
результат: не принимать
не приниматься. 158-я, пожалуйста, михаил михайлович якуш. снимать? хорошо, спасибо. гончар николай николаевич. 6... 16, просить прощение, и 30.
гончар н.н. уважаемый коллега, да, 16-я. а по 30-й, если депутат грешневиков приходить, то я просить бы он докладывать все-таки. он - автор поправка. итак, по поправка 16. мы не просить никакой увеличение или изменение цифра. мы, то быть депутат воронин, депутат меремянин и ваш покорный слуга, просить выделять из этот цифра расход на реализация межправительственный соглашение между россия и индия по проект "сарас-дуэт" по создание транспортный самолет "м-102". хотеть напоминать, что и присутствующий здесь вице-премьер христенко давать соответствующий поручение минфин (копия у я быть), и из министерство экономика быть соответствующий обращение к правительство. в частность, в подготовить в секретариат господин христенко проект постановление о порядок финансирование совместный российско-индийский проект в пункт 1 звучать: минфин включать финансирование данный проект в расход федеральный бюджет. поэтому просьба (я не сомневаться, что господин христенко сейчас в свой выступление поддерживать это предложение): не менять общий цифра в раздел "международный сотрудничество", выделять этот сумма. конкретно речь идти о сумма 288 миллион рубль.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон правительство.
христенко в.б. николай николаевич, насчет поручение правительство. безусловно, поручение правительство достаточно много, и поскольку я вести российско-индийский комиссия, то быть соответствующий поручение и по этот проект в тот число. при это по тот же российско-индийский сотрудничество быть еще ряд другой проект, в частность по самолетостроение, который не менее интересный. я просто еще раз хотеть сказать, что правительство в принцип против то, чтобы фиксировать отдельный позиция по отдельный проект в раздел "международный сотрудничество". это зависеть от то, кто и как суметь подготовить проект для то, чтобы вписываться в тот самый сумма, который там быть. поэтому в данный случай я не отрицать проработка этот вопрос дальнейший, который быть, но то не менее позиция правительство - против то, чтобы фиксировать это в закон о бюджет.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а.д. уважаемый депутат гончар, тогда приходиться менять формулировка название этот статья. обращать внимание, написать: "централизованныйэкспорт и выделение средство по решение правительство". а далеко конкретный объект, записывать в закон. общий сумма - 270 миллион доллар, а предлагаться расписывать только 9 из этот общий сумма. если это по решение правительство, значит, по решение правительство. если в закон, значит, надо весь остальное расписывать.
председательствующий. я ставить на голосование поправка депутат гончар. комитет возражать. пожалуйста, определяться. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (20 час. 00 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     166 чело.        36,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   167 чело.
не голосовать        283 чело.
результат: не принимать
не приниматься. я не видеть депутат грешневиков. николай николаевич гончар, вы что, снимать этот поправка, 30-ю, или быть обосновывать? включать микрофон.
гончар н.н. депутат грешневиков попросить я включать этот вопрос. но раз он отсутствовать, значит, для он этот проблема неактуальный. я этот предложение снимать.
председательствующий. хорошо, спасибо. 139-я и 194-я. депутат мисник, пожалуйста.
мисник б.г. уважаемый светлана петровна, уважаемый александр дмитриевич! в 139-й, во второй часть, говориться: плюс 2338,6 миллиард на северный завоз за счет дополнительный расход по итог второй чтение. я хотеть уточнять. по мой сведение, завтра в комиссия по межбюджетный отношение снова быть рассматриваться вопрос о распределение 2,7 миллиард по итог второй чтение в этот раздел. если это быть, то можно не ставить на голосование этот поправка. если это не быть (я просить представитель правительство сказать), тогда я просить поставлять: внутри "федеральный фонд финансовый поддержка субъект российский федерация".
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. я не знать, о какой 2,7 миллиард вы говорить. если это детский пособие, то ни в кой случай они не быть перераспределяться на другой цель. мы уже несколько раз голосовать увеличение средство на северный завоз и ни раз этот поправка не принимать. поэтому, естественно, и сейчас она принимать невозможно.
председательствующий. представитель правительство, пожалуйста, что вы мочь сказать?
христенко в.б. завтра действительно состояться трехсторонний комиссия. но задача комиссия состоять в то, чтобы в рамка принимать во второй чтение общий структура раздел "финансовый помощь..." определять в "федеральный фонд финансовый поддержка..." сумма целевой трансферт по три направление: детский пособие - тот самый 2,7 миллиард, о который речь идти, электроэнергетика дальний восток и северный завоз.
председательствующий. пожалуйста, депутат мисник еще раз включать микрофон. вы что, снимать или настаивать на голосование?
мисник б.г. если "и северный завоз", то я снимать этот поправка. и тогда я просить 194-ю сразу обсуждать. поправка 194 о ледокольный флот вызывать то, что в таблица комитет по промышленность "федеральный адресный инвестиционный программа и перечень ФЦП", в позиция 127, сказать: учитывать поправка о дополнительный 60 миллион рубль на ледокольный флот за счет раздел "прочий расход". а в таблица комитет по бюджет в поправка 194 сказать: отклонять этот поправка на этот же 60 миллион. при это, александр дмитриевич не давать я сказать неправда, на заседание комитет по бюджет именно он говорить о то, что за счет "прочий расход" мы этот финансирование увеличивать. поэтому я просить разъяснять и, если здесь какой-то технический неясность, она устранять, а если неясность нет, то поставлять на голосование.
председательствующий. пожалуйста, разъяснять, и быть определяться.
голиков т.а. ассигнование на ледокольный флот в 2000 год уже увеличивать в проект бюджет, вносить правительство, практически в 3,5 раз против уровень 1999 год. в связь с это в комитет по бюджет и прозвучать формулировка о то, что это уже учитывать, но в проект бюджет, вносить правительство.
председательствующий. борис григорьевич, снимать поправка? если не снимать, я ставить на голосование. не снимать, да? пожалуйста, мисник борис григорьевич включать микрофон.
мисник б.г. второй раз в этот зал звучать фраза о то, что уже выделять средство. так я вы докладывать: минус 105 миллион рубль, превышение расход над доход и финансирование ледокольный флот. поэтому только на 60 процент закрываться этот цифра. я просить поставлять на голосование.
председательствующий. я ставить на голосование поправка под номер 194, депутат мисник. пожалуйста, определяться. кто за то, чтобы принимать она? комитет считать, что нужно отклонять. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (20 час. 04 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     65 чело. 14,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   65 чело.
не голосовать        385 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат вернигора. поправка 77.
вернигора в.с. александр дмитриевич, здесь, наверное, какой-то ошибка. мы этот поправка принимать и в постановление о принятие бюджет во второй чтение ее записывать. уже тогда дума проголосовать. поэтому она надо перенести в принимать поправка и 20 миллион записывать в приложение 6. этот, по-моему, мы, еще когда смотреть в комитет, поручать правительство, чтобы к третий чтение они весь это поправлять.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
голиков т.а. да, мы действительно обсуждать это в ход второй и третий чтение, и при обсуждение на первый заседание комитет в третий чтение быть принимать решение о то, что этот поправка учитывать и расход на семипалатинский программа увеличивать внутри раздел на 20 миллион.
председательствующий. вопрос тогда отпадать? не голосовать? спасибо. савчук вера семеновна. 75-я и 103-я.
савчук в.с. я просить, уважаемый депутат, поддерживать поправка, ее вносить комитет по дело женщина, я просить она проголосовать. она идти по раздел "предупреждение и ликвидация последствие чрезвычайный ситуация..." и включать в себя программа "ребенок чернобыль". здесь все 34 350 рубль. (выкрик из зал.) миллион, да, миллион. поэтому я бы просить включать это. то более, что вы видеть, как сегодня использоваться средство этот по предупреждение и ликвидация... летать шойгу сейчас на самолет в интерес выборный кампания. я думать, что важный все-таки ребенок чернобыль, чем шойгу и его выборный кампания! пожалуйста, поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. ну, это поправка по федеральный целевой программа. на программа "ребенок чернобыль" комитет по промышленность выделять все, общий объем финансирование, 163,2 миллион. в тот число на прочий нужда - 28,68. вот общий сумма, который выделять по программа "ребенок чернобыль". она много, чем вы здесь указывать: 34 350...
председательствующий. вера семеновна, не снимать поправка?
савчук в.с. нет.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон.
жуков а.д. ну, это же мало сумма.
савчук в.с. тогда записывать, что она частично учитывать или учитывать. вы же она отклонять, понимать? поэтому и вопрос стоять.
председательствующий. хорошо. значит, переносить в таблица частично учитывать. и поправка 103. вера семеновна, пожалуйста.
савчук в.с. поправка 103 - вообще интересно, почему она отклонять? это единственный санаторий, где лечиться ребята с диабет. это санаторий имя калинин северо-кавказский зональный управление в ессентуки. это раздел "здравоохранение и физический культура". другой такой санаторий нет в страна, поэтому мы бы просить рассматривать вот этот поправка и тоже мы поддерживать. это единственный санаторий такой профиль, в принцип он разваливаться, и, если мы он не профинансировать, ребенок вообще негде быть лечиться. пожалуйста, посмотреть этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. я бы просить комитет по здравоохранение прокомментировать. санаторий имя калинин.
председательствующий. представитель комитет по здравоохранение здесь быть? кто-то из заместитель, мочь быть (я не видеть просто николай федорович), или из член комитет? или никто нет?
жуков а.д. комитет же рассматривать конкретно по лечебница.
председательствующий. нет, никто нет. представитель правительство мочь что-то сказать или нет? нет. я ставить на голосование поправка вера семеновна савчук. пожалуйста, определяться сам. к сожаление, представитель комитет нет, который мочь бы пояснять что-то. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (20 час. 10 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     110 чело.        24,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   110 чело.
не голосовать        340 чело.
результат: не принимать
не приниматься. никитин владимир степанович, один поправка,129-я.
никитин в.с. уважаемый депутат, в страна 8 миллион вынужденный переселенец. сейчас они число пополнять сотня тысяча беженец из чечня. большинство вынужденный переселенец не иметь работа, не иметь жилье, но проблема финансироваться по остаточный принцип. и президент российский федерация борис николаевич ельцин, учитывать это, поручать правительство в бюджет 2000 год отдельный раздел выделять миграционный политика, но правительство этот поручение не выполнять и оставлять этот проблема в раздел "социальный политика". опять остаточный принцип сохраняться! несмотря на то что при второй чтение быть принимать поправка, направлять на увеличение средство, выделять на федеральный миграционный программа, комитет по социальный политика этот средство направлять на другой раздел. например, на защита право жертва политический репрессия предусматривать 1 миллиард (на 600 тысяча человек), и на 8 миллион вынужденный переселенец тоже практически предусматривать 1 миллиард. целый направление работа с вынужденный переселенец выбрасывать, такой, как, например, сохранение рабочий место в общинный поселение. мой поправка предусматривать: увеличивать федеральный миграционный программа на 127 миллион рубль и направлять они целевой образ на сохранение рабочий место в общинный поселение вынужденный переселенец. я просить вы поддерживать этот поправка, особенно депутат от регион, потому что этот поселение - в 40 регион, депутат от аграрий, потому что в основной этот поселение - не в крупный город, а в сельский местность. это мы поддерживать самый созидать часть переселенец и не давать окончательно уничтожать переселенческий община. я просить правительство изыскивать средство дополнительно, но если они нет, то тогда, мочь быть, за счет уменьшение средство по статья о защита право жертва политический репрессия. потому что вынужденный переселенец - это тоже жертва политика.
председательствующий. пожалуйста.
голиков т.а. что касаться увеличение расход по миграционный программа, то комитет по социальный политика принимать решение и оставлять расход по миграционный программа без изменение относительно вариант, вносить правительство. по источник финансирование, который предлагаться сейчас, проект бюджет на финансирование защита право жертва политический репрессия быть предусматривать 1047 миллион рубль. этот сумма появляться, поскольку у мы на сегодняшний день практически на 1 миллиард рубль иметься задолженность по этот закон, по его реализация, и огромный количество иск в суд от репрессировать гражданин в соответствие с этот закон. и третий момент. что касаться проблема осуществление проект по поддержка и сохранение рабочий место в общинный-компактный поселение беженец и вынужденный переселенец. в прошлый год в бюджет за счет статья "прочий расход" на этот цель быть выделять 40 миллион рубль. на сегодняшний день действительно ничто не профинансировать. только в ноябрь расход передавать в ведение федеральный миграционный служба, и на сей день фонд "соотечественник" не представлять порядок финансирование. и очевидно, кредит не быть открывать до тот пора, пока такой порядок не быть. все.
председательствующий. александр дмитриевич, у вы быть еще чем дополнять или нет?
жуков а.д. ну, в поправка, во-первых, предлагаться сумма не 127, а 427 миллион. (выкрик из зал.) в 128-й поправка?
из зал. в 129-й.
жуков а.д. в 129-й - 127 миллион. этот сумма (за счет дополнительный доход) предлагаться снимать либо с ветеран, куда быть добавлять деньги, либо с осетино-ингушский конфликт, либо... вот мы сегодня проголосовать - центр имя лиходей даль и так далее. вот что предлагаться. что касаться жертва политический репрессия, комитет по социальный политика уже снимать с этот раздел. не добавлять, а снимать 100 миллион. поэтому, на наш взгляд и по мнение комитет по социальный политика, хотя я здесь не видеть, кто он представлять, этот поправка не должный быть принимать.
председательствующий. уважаемый депутат... вы еще хотеть что-то сказать? ну, пожалуйста. владимир степанович никитин. включать микрофон никитин владимир степанович.
никитин в.с. я хотеть сказать, уважаемый депутат, что не по вина беженец и не по вина госдума не финансироваться в этот год программа. с май не мочь решать вопрос по изменение государственный заказчик (правительство), принимать самый простой решение. и действительно, до сей пора ни один рубль по этот проблема не давать. это просто издевательство над переселенец! они написать письмо президент, президент прислушиваться. но почему-то президент у мы не указ для министерство финансы, для правительство - они не выполнять даже его указание. тогда чей указание они выполнять?
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование поправка 129 депутат никитин владимир степанович. пожалуйста, определяться. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (20 час. 16 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        47,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   212 чело.
не голосовать        238 чело.
результат: не принимать
не приниматься. севастьянов виталий иванович, поправка 175 и170.
севастьянов в.и. поправка 175. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! я хотеть напоминать, что 5 ноябрь при второй чтение бюджет мы голосовать поправка, который уточнять раздел бюджет. голосоваться поправка костина "...на ниокрый и международный деятельность". не проходить. голосоваться наш поправка, целенаправленный, - государственный поддержка функционирование орбитальный станция "мир" в пилотировать режим - 1,5 миллиард, проходить, 244 голос. после это (я напоминать виктор борисович) быть поправка правительство в наш поправка по источник. мы еще раз она голосовать... 255 голос получать. смотреть результат. раздел "исследование и использование космический пространство". государственный поддержка космический деятельность быть, научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа в область космический деятельность быть, а целенаправленный использование государственный средство федеральный бюджет на пилотировать полет орбитальный станция "мир" нет. этот хитрый сплетение обстоятельство, когда мы готовить к то, чтобы использовать расход бюджет (через рак) на финансирование американский станция. я вы просить, вопрос политический, вставлять (и наш поправка это касаться) отдельно подраздел, второй, "государственный поддержка функционирование орбитальный станция "мир" в пилотировать режим - 1,5", не изменять общий сумма на весь раздел. опечатка у мы здесь технический, в наш поправка. это за счет то, что скрывать в научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа в область космический деятельность. вот отсюда 1,5 миллиард нужно выделять и как подраздел оформлять отдельно. тогда этот деньги пойти на станция "мир", а не на американский станция.
из зал. целевой назначение.
севастьянов в.и. целевой назначение! подраздел, отдельный строка. я просить поставлять на голосование.
председательствующий. александр дмитриевич.
жуков а.д. уважаемый виталий иванович, в бюджет так не бывать, чтобы сумма по подраздел не быть равный сумма по раздел. поэтому если вы хотеть вводить такой подраздел, это означать, что увеличиваться общий сумма по раздел "исследование и использование космический пространство". мы приходиться вернуться во второй чтение. далее. я зачитывать постановление государственный дума о принятие во второй чтение проект бюджет. пункт 7: правительство представлять к третий чтение проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год" предложение об источник финансирование расход, связывать с увеличение объем ассигнование на использование и исследование космический пространство в сумма 1,5 миллиард рубль. ровно вот этот предложение быть представлять правительство, быть принимать и находить отражение в текст проект бюджет: указывать источник дополнительный ассигнование на использование и исследование космический пространство в сумма 1,5 миллиард рубль. то быть выполнять полностью поручение, данный дума во второй чтение. быть несколько поправка. комитет по конверсия, в частность, рассматривать они. указывать ли конкретно, что весь вот этот 1,5 миллиард идти на станция "мир"? представитель комитет к мы приходить и докладывать: они против то, чтобы выделять четко, что это на станция "мир", - мол, сам космический агентство разбираться, как использовать этот 1,5 миллиард рубль. если вы настаивать на то, чтобы указывать конкретно: на станция "мир", - пожалуйста, на голосование. но профильный комитет быть против, и комитет по бюджет поддерживать мнение профильный комитет.
председательствующий. пожалуйста, виталий иванович севастьянов еще. (выкрик из зал.) я видеть, видеть.
севастьянов в.и. уважаемый александр дмитриевич, я как раз об это и говорить - о то, что мнение профильный комитет, поправка который не проходить, оставаться прежний, а мы-то принимать поправка специально для станция "мир", поэтому и нужно вписывать: для "мир". вот поэтому давать проголосовать наш поправка: включать как подраздел, отдельный строка, 1,5 миллиард - на государственный поддержка пилотировать полет станция "мир". мы понимать, я еще раз говорить, что не здесь присутствовать член правительство, а совсем иной и ниже ранг хотеть получать деньги, но только для другой использование они. а мы проголосовать за "мир". прошупоставлять на голосование именно поправка: в этот раздел как подраздел 1,5 миллиард. то более, что это уже принципиально принимать.
жуков а.д. но, виталий иванович, я еще раз пояснять: если вы хотеть увеличивать этот раздел, значит, какой-то другой надо уменьшать на 1,5 миллиард. это совершенно невозможно сделать. надо вернуться во второй чтение. второй вопрос. если вы хотеть этот 1,5 миллиард, который в бюджет прописывать и выделять на исследование и использование космический пространство, направлять исключительно на станция "мир", то этот поправка и надо голосовать. если дума вы поддерживать... хотя я еще раз говорить: мочь быть, в профильный комитет быть разный мнение по этот повод, но мы на заседание комитет по бюджет докладывать решение профильный комитет о то, чтобы этот деньги направлять на использование и исследование космический пространство. поэтому это решение дума быть.
председательствующий. митрофанов алексей валентинович, и голосовать сейчас.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. александр дмитриевич, ну, вы немножко лукавить. дело в то, что на заседание бюджетный комитет мнение комитет по конверсия озвучивать заместитель руководитель аппарат. самый заседание комитет не быть, александр дмитриевич. я же говорить на заседание бюджетный комитет, в тот число и спрашивать сотрудник аппарат андреев: "а вы кто представлять? что вы говорить здесь?" и он замалчивать. ну не мочь заместитель руководитель аппарат докладывать мнение. то более, что заседание комитет не быть. костин быть в отъезд и так далее, и так далее. сегодня костин написать селезнев письмо, в который он поддерживать наш мысль по повод "мир". и я думать, что это абсолютно предметный письмо, к это надо прислушиваться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не слышать.
митрофанов а.в. значить, поддерживать именно на "мир", как вот виталий иванович рекомендовать и в соответствие с ваш, так сказать... что этот дополнительный 1,5 миллиард - на "мир".
председательствующий. ну кто же? я не видеть. (шум в зал.)
жуков а.д. давать послушать мнение комитет, депутат из комитет.
председательствующий. уважаемый коллега, ну мы уже дискуссия...
жуков а.д. вот петошин выступать.
председательствующий. да, пожалуйста.
жуков а.д. митрофанов-то не из этот комитет.
председательствующий. депутат петошин - из комитет по конверсия, я понимать так. пожалуйста, включать микрофон. и быть голосовать. мы уже целый дискуссия открывать.
петошин в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. во-первых, хорошо комитет никто не знать ситуация по "мир". во-вторых, решение комитет принимать такой: мы не быть расписывать именно на "мир" и быть смотреть, в какой состояние, технический состояние, еще раз подчеркивать, находиться "мир", и решение по "мир" быть принимать правительство российский федерация. все.
председательствующий. хорошо. весь точка зрение высказывать быть. я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 175? (виталий иванович севастьянов ее автор.) пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (20 час. 24 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. поправка 175 предусматривать увеличение раздел "исследование и использование космический пространство" на 1,5 миллиард рубль - с 3366 миллион до 4866. значит, мы необходимо проголосовать возврат бюджет во второй чтение и снимать аналогичный сумма - 1,5 миллиард - с какой-то другой раздел бюджет. или, виталий иванович, вы соглашаться с наш предложение: в статья 22, где записывать, что средство, поступать в 2000 год от распоряжение принадлежать российский федерация право на результат научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа, направляться на финансирование научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа военный, специальный назначение, записывать: в тот число до 1,5 миллиард рубль - на станция "мир". вот если в такой редакция, то мы не нужно возвращаться ко второй чтение. если вы настаивать на увеличение раздел, тогда нужный возврат.
председательствующий. пожалуйста, виталий иванович севастьянов.
севастьянов в.и. я не понимать. еще раз говорить, мы поправка принимать во второй чтение: целенаправленно на "мир" - 1,5 миллиард.
жуков а.д. да не об это речь!
севастьянов в.и. мы она должный реализовать здесь, в третий чтение? должный. мы сейчас проголосовать. что вы еще хотеть? от какой-то случайный источник такой государственный программа, где нужно заказывать корабль и ракета для пуск, не делаться. на случай, если быть деньги. надо оформлять это как быть. мы дважды уже принимать решение. мы во второй чтение принимать увеличение раздел. сейчас это увеличение скрывать под формулировка: ниокрый. это опять комитет придумывать! вот уменьшать ниокрый на 1,5 миллиард без увеличение общий сумма раздевать - и все быть честно и справедливый. то более, что поправка костин с такой его формулировка голосовать, она не проходить. все!
председательствующий. хорошо. мы проголосовать.
жуков а.д. ну, я не знать. я не знать, еще раз объяснять, наверное, следовать. значит, во второй чтение (я зачитывать постановление дума) там не быть решение об увеличение этот раздел. не быть решение. я мочь еще раз зачитывать. если сейчас такой решение приниматься - об увеличение этот раздел на 1,5 миллиард - значит, все должно быть сбалансировать, должный быть уменьшать какой-то другой раздел, виталий иванович. это же арифметика, вы понимать. мы делить один общий сумма. если вы увеличивать этот раздел, значит, надо уменьшать какой-то другой раздел. или вы соглашаться с то, что дополнительный средство направляться конкретно на станция "мир". понимать, вы загнать в тупик ситуация. соглашаться с то, что это из дополнительный средство, и мы выходить из ситуация.
председательствующий. митрофанов.
митрофанов а.в. уважаемый светлана петровна, уважаемый александр дмитриевич! дело в то, что, по большой счет, ситуация загнать в тупик правительство, потому что виктор борисович обещать мы увеличивать раздел, но поискать источник финансирование. он сказать: "не надо из "международный деятельность", как это быть в поправка 35а, а мы находить". мы за это и голосовать, понимать? вы представлять ваш поправка с голос. текст вы не давать. виктор борисович, соглашаться, текст не быть. конечно, во второй чтение голосоваться раздел, а иной не голосоваться. понимать, это не факультативный вопрос... поэтому в этот отношение виталий иванович-то правый, но сейчас ситуация запутывать. вы пускать по статья 22 этот дополнительный 1,5 миллиард, оставлять неподвижный главный раздел - по космос. значит, у мы действительно сейчас выбор такой: либо по статья 22 вот этот дополнительный 1,5 записывать весь на "мир", либо действительно правительство что-то мы предлагать и, наконец, увеличивать раздел втупой, забирать это из статья 22, увеличивать этот раздел и, так сказать, это самый... но вы сейчас сказать я: мы проголосовать основной параметр во второй чтение. понимать? вот к что приводить голосование с голос. вот вы голосование с голос! я казаться, что у мы единственный способ сейчас, к сожаление, - в статья 22 это записывать, иначе мы запутываться и потом заканчивать драка на веник с виктор борисович в коридор. другой не быть. понимать? поэтому надо, наверное, в статья 22 записывать: на "мир". именно как раз в статья 22, иной выход нет, к сожаление.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство - слово.
христенко в.б. да, уж так часто цитировать, что приходиться сказать. первый. действительно, когда в прошлый раз обсуждать во второй чтение, мы договариваться (я хорошо помнить этот обсуждение) о то, что раздел мы не увеличивать, но определять источник для финансирование возникать дополнительный расход по космический отрасль на сумма 1,5 миллиард рубль, связывать со станция "мир". вы абсолютно правый в то, что на сегодняшний день конструкция мочь выглядеть (александр дмитриевич я хотеть тут поддерживать) только в контекст статья 22. здесь в данный случай написать: на цель исследование и использование космический пространство. мы не мочь создавать новый подраздел в раздел. то быть, во-первых, это не предмет закон о федеральный бюджет, во-вторых, это уже как бы возврат в другой сторона. вот здесь: на цель и исследование космический пространство - можно просто дополнять, поставлять тир: на станция "мир". все. вот единственный конструкция, который на сегодняшний день представляться реализовать. об это и быть речь.
председательствующий. виталий иванович, соглашаться с этот, чтобы мы выходить из этот коллизия. включать микрофон севастьянов виталий иванович.
севастьянов в.и. я, наверное, соглашаться с то, чтобы в статья 22 дописывать: в тот число 1,5 миллиард рубль...
председательствующий. да, понятно.
севастьянов в.и. ...на цель исследование и использование космический пространство - для государственный поддержка эксплуатация орбитальный станция "мир" в пилотировать режим. или через запятая. согласный сделать здесь поправка. и все-таки я просить этот сумма вставлять в раздел отдельный строка, так, как проголосовать. ну, если хотеть, то с оговорка, звездочка поставлять, с уточнение источник.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. ну, звездочка можно в раздел поставлять, сказать, что дополнительно к это предусматриваться в статья 22 то, что записывать. и в ваш формулировка проголосовать 22-ю.
председательствующий. депутат лопатин.
лопатин в.н. уважаемый коллега, но ведь рано мы бороться за то, чтобы попадать в статья 22. потому что тот, кто попадать в ниокра, соответственно, иметь выгода на 30 процент, так как это не попадать в налогооблагаемый база. идти экономия средство непосредственно на тот цель, ради что выделяться тот или иной статья. здесь же правительство, комитет по бюджет, профильный комитет по конверсия включать в ниокра - нет, мы не хотеть. почему? я на этот вопрос не находить здравый ответ, по такой позиция. предлагать сейчас заканчивать всякий прения и голосовать тот разумный предложение, который быть высказывать комитет по бюджет, профильный комитет, согласовывать с правительство и, как я казаться, соглашаться с это и автор этот поправка. потому что это в интерес и рак, и "мир".
председательствующий. мы голосовать уже не мочь. мы проголосовать поправка виталий иванович. он здесь мы заявлять о то, что он согласный с тот редакция, который предлагать. мы больше голосовать не надо. пожалуйста, виталий иванович, поправка 170. отменяться, сниматься. спасибо, хорошо. лопатин владимир николаевич. у он два поправка - поправка 3 и 4.
лопатин в.н. спасибо большой, уважаемый светлана петровна. насколько я понимать, александр дмитриевич соглашаться с то, что поправка 120 частично учитывать. исходить из разъяснение, что 3,5 миллиард я просить на детский пособие, а 2,7 выделять, - значит, частично учитывать. поправка 46, 47. я повторять, что это поправка четвертый чтение, поскольку там ведомственный классификация по минсельхозпрод на лен и на комбикорм. поправка 3 и 4 - это зарплата депутат, член совет федерация и содержание администрация президент. поправка 3. что руководствоваться я, вносить данный поправка на рассмотрение уважаемый парламент? дело в то, что если исходить из положение о три ветвь власть, как это записывать в конституция, то каждый нести самостоятельный функция и выполнять самостоятельный задача. к сожаление, администрация президент финансироваться в 2000 год в больший объем, чем правительство российский федерация. вот почему и предлагаться доводить этот объем финансирование хотя бы до уровень правительство российский федерация, а не высоко он и сокращать на 260 миллион рубль содержание администрация президент российский федерация в раздел "функционирование глава государство - президент российский федерация". александр дмитриевич я сказать, что это идти в нарушение тот договоренность, который быть достигать при второй чтение, поэтому нужно возвращаться ко второй чтение. у мы везде сегодня не хватать, и мы принимать уже сегодня несколько решение, который нарушать ранее достигнутый баланс. предлагаться поэтому находить применение 260 миллион, который мы сокращать у администрация президент. я думать, что государственный дума находить, с лихва определять, где нужный этот сумма. вот почему я просить поставлять этот поправка на отдельный голосование.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. для сведение уважаемый депутат лопатин, мы сегодня еще не принимать ни один решение, который бы нарушать баланс в бюджет. быть попытка, но этот решение не быть принимать. значит, что касаться второй и третий поправка, это аналог поправка 1, по который голосование уже состояться и быть отрицательный. поэтому я считать, что далеко нет смысл обсуждать и ставить на голосование.
председательствующий. да, я уже ставить вопрос о возвращение ко второй чтение. и этот предложение не набирать большинство голос. поэтому возвращаться мы не мочь ко второй чтение. и, владимир николаевич, я не мочь ставить на голосование ваш поправка в этот ситуация. я смотреть, депутат, кто у мы тут еще? бурдуков павел тимофеевич. еще два поправка.
бурдуков п.т. у я к представитель правительство и к александр дмитриевич вопрос один. вот мы принимать поправка 77. я представлять чернобыльский зона. это что, семипалатинский зона финансировать быть из чернобыльский или нет? если да, то мы - против.
председательствующий. ну мы же уже обсуждать этот поправка! что же мы возвращаться опять?! пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. мы сейчас поправка депутат лопатин обсуждать, я просить они поставлять на голосование. мы быстро решать этот вопрос, чем быть обсуждать бесконечно.
председательствующий. я ставить на голосование поправка 3, депутат лопатин. 3-ю, только 3-ю! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 36 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   90 чело.
не голосовать        360 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат лопатин. поправка 4.
лопатин в.н. уважаемый коллега, поправка 4 касаться сокращение расход на содержание депутат государственный дума, член совет федерация. вы в этот год все клясться свой избиратель в то, что мы не быть повышать себя денежный содержание. мы принимать даже специальный постановление по этот вопрос, который поддерживать большинство депутат государственный дума. но, к сожаление, в новый бюджет на 2000 год на денежный содержание депутат государственный дума предусматривать такой расход, что каждый депутат быть получать 15,5 тысяча рубль в месяц, а член совет федерация дополнительно к свой губернаторский, президентский зарплата по место работа в свой регион быть получать из федеральный бюджет за работа в совет федерация более 8 тысяча рубль в месяц. как мы быть смотреть в глаз свой избиратель, если мы перед выборы говорить о то, что мы быть сокращать свой расход, что мы быть жить так, как жить сегодня большинство народ?! вот почему я просить вы сейчас быть последовательный в свой действие. тот слово, который вы говорить избиратель на встреча, сегодня подтвердить конкретный дело. я просить поставлять этот поправка на голосование. она предусматривать сокращение расход на денежный содержание депутат в месяц с 15 до 9 тысяча, член совет федерация - с 8 до 3 тысяча в качество доплата к тот основной зарплата, который они получать по место работа в регион. например, наш вологодский губернатор получать много, чем премьер-министр страна. поэтому я просить вы поддерживать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. у я только один вопрос к владимир николаевич. а почему вы этот вопрос ставить для следующий дума, а не ставить, скажем, для дума этот созыв? больше комментарий нет по этот повод.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование поправка 4, депутат лопатин. определяться, пожалуйста, голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (20 час. 39 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     142 чело.        31,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   145 чело.
не голосовать        305 чело.
результат: не принимать
не приниматься. по порядок ведение - ивер василий михайлович.
ивер в.м. уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! у я предложение: александр дмитриевич посадить в президиум, потому что он тяжело стоять уже.
председательствующий. уже быть такой предложение. я предлагать он, но он скромный человек. оставаться два поправка. пожалуйста, севенард юрий константинович. оставаться два поправка, уважаемый коллега.
севенард ю.к. уважаемый депутат государственный дума, уважаемый член правительство! я хотеть обращать внимание, что поправка 18 и 192 (это тоже мой поправка) идентичный, только разный источник указывать. слово "отклонять" и там, и там я очень просить исключать.мотивировать. дело в то, что этот проблема уже очень давно мы заниматься и татьяна алексеевна, и алексей леонидович, и владимир викторович, и андрей георгиевич, и сочувственно всегда относиться к проблема виктор борисович, мучительно сочувственно относиться к она александр дмитриевич, а с михаил михайлович мы много раз уже даже находить решение. и правительство принимать соответствующий протокольный решение, и порученческий, и даже постановление. однако все это упираться в сваливаться с яблоня человек. сейчас назревать ситуация, когда вопрос вот-вот быть решать. я верить в искренность тот, кто это сейчас осуществлять и я заверять в это. поэтому я просить изменять формулировка: не "отклонять", а "снимать с рассмотрение по предложение автор". вот если такой можно сделать, я думать, авторитет весь этот человек, который стоять за это, быть сохранять.
председательствующий. комитет с это согласный, да?
жуков а.д. согласный, конечно, согласный.
председательствующий. согласный. значит, голосовать не надо. и габидуллин ринат гиндуллович. поправка 97, последний из этот таблица.
габидуллин р.г. уважаемый коллега, мой поправка не вносить никакой дисбаланс в бюджет, она предусматривать перераспределение средство внутри раздел "средство массовый информация". я предлагать увеличивать расход по подраздел "периодический печать и издательство" на 250 миллион рубль для государственный поддержка районный (городской) газета за счет уменьшение на этот сумма расход на поддержка телевидение, радиовещание. и сделать протокольный запись: что этот деньги сниматься с федеральный государственный унитарный предприятие вгтрк, не ущемлять ни один радиостанция, телеканал и региональный телерадиокомпания, то быть сниматься с центральный контора вгтрк. обращать ваш внимание на то, что расход на сми увеличивать в целое в проект бюджет этот год в 2,5 раз, на телевидение и радиовещание - в 3 раз. и когда ставиться при второй чтение вопрос, чтобы отсюда снимать 1 миллиард рубль на образование, этот предложение правительство отвергать прежде все потому, что не быть деньги на господдержка городской и районный газета. между то в проект бюджет на господдержка городской и районный газета предусматривать 150 миллион, что составлять один четвертый часть потребность. в тот же время расход на контора вгтрк увеличивать по сравнение с прошлый год в семь раз - с 50 миллион в прошлый год до 378. сегодня россия из самый читать страна... значит, отвыкать от чтение, и если сегодня что-то читать, то как раз городской и районный газета. и чтобы наш население вообще не отвыкать от кириллица, я предлагать увеличивать на 250 миллион рубль. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
голиков т.а. действительно, расход на государственный поддержка районный и городской газета увеличивать с 70 миллион рубль в 1999 год до 150 миллион в проект бюджет, который сегодня предлагать на ваш рассмотрение. что касаться снятие расход непосредственно с подраздел "телевидение и радиовещание", то во второй чтение мы аргументировать этот позиция то, что у мы в состав этот расход помимо тот расход, который уже на сегодняшний день в третий чтение расписывать, быть расход, который связанный с погашение задолженность по услуга связь в объем 1 миллиард рубль. сокращение либо снятие этот расход быть означать сокращение подача сигнал на телерадиостанция.
председательствующий. александр дмитриевич, вы быть еще что добавлять?
жуков а.д. нет. хотеться бы еще профильный комитет - по средство массовый информация - послушать. они возражать против такой поправка категорически.
председательствующий. как раз представитель профильный комитет и выступать. уважаемый коллега, я ставить на голосование поправка депутат габидуллин.
жуков а.д. кто представитель профильный комитет?
из зал. габидуллин!
жуков а.д. нет, прощать, это, мочь быть, член профильный комитет. профильный комитет представлять распределение, который утверждать.
председательствующий. пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (20 час. 45 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     154 чело.        34,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   156 чело.
не голосовать        294 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат василевский подходить ко я. у он предложение быть. (выкрик из зал.) да вы только что приходить. приседать, пожалуйста, олег александрович. иван адамович, пожалуйста.
василевский и.а. уважаемый коллега, я еще раз просить вы вернуться к голосование по поправка 54. суть вопрос - экологический катастрофа...
председательствующий. не объяснять, уже все понятно.
василевский и.а. экологический катастрофа... не принимать никакой мерэто преступление. я вы очень просить: давать поставлять на голосование, переголосовать.
председательствующий. хорошо. я поставлять в третий раз на голосование. ставить на голосование: вернуться к поправка 54 - по азовский море. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (20 час. 46 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        99,5%
проголосовать против 1 чело.  0,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   192 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование поправка 54. определяться, пожалуйста. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (20 час. 47 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        42,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   191 чело.
не голосовать        259 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, я смотреть, по порядок ведение... три рука подымать... депутат пашуто, депутат нигкоев, депутат шенкарев и депутат олейник. уважаемый коллега, мы проходить весь поправка. возвращаться еще раз к они, к раздел VI...
из зал. по ведение!
председательствующий. по ведение - депутат пашуто. пожалуйста, но только я не знать уже, о чем мы быть говорить, мы все проходить.
пашуто в.р. уважаемый коллега, я попросить бы все-таки вернуться к раздел VI, к поправка 129. этот средство, о который там говориться, идти на федеральный миграционный служба. но давать уж так, положе рука на сердце: мы говорить о политически репрессированный. в четыре раз быть увеличивать сумма. но когда наш человек - изгой на собственный земля и правительство предлагать снимать с федеральный миграционный служба... разве можно так подходить? у мы сегодня сколько они добавляться ежечасно? поэтому надо поддерживать этот поправка. просить вернуться к голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование: вернуться к голосование по поправка 129, депутат никитин владимир степанович. без обоснование уже. понятно, о чем идти речь. дискуссия быть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 49 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     183 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   183 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься.ставить на голосование поправка депутат никитин владимир степанович поправка 129. определяться голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (20 час. 49 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   218 чело.
не голосовать        232 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат нигкоев.
нигкоев с.г. уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! у я такой предложение: проголосовать сейчас в целое блок VI, целевой программа не рассматривать, принимать они за основа и к четвертый чтение подготовить основательно. иначе, если мы сейчас быть рассматривать целевой программа, мы быть еще час три сидеть.
председательствующий. уважаемый коллега, я мочь ставить на голосование: принимать блок VI таблица отклонять поправка? (шум в зал.) пожалуйста, садиться, успокаиваться. сейчас я поставлять на голосование. пожалуйста, депутат шенкарев.
шенкарев о.а. светлана петровна, первый, я вы делать замечание. я в зал находиться уже два час, а не только что приходить. вы не делать много некорректный замечание. это первый. второй. я хотеть спрашивать у жуков. быть поправка 77, о который говорить депутат бурдуков. она не голосоваться. во второй чтение она не рассматриваться. если она сегодня не голосоваться, она отклонять бюджетный комитет, значит, я понимать так, она не принимать. если она не принимать, тогда быть голосовать в целое.
председательствующий. олег александрович, если бы вы присутствовать, вы слышать бы то, о что сообщать комитет по бюджет, налог, банк и финансы в отношение этот поправка. дважды уже сообщаться. пожалуйста, александр дмитриевич, сообщать.
жуков а.д. сообщение быть простой: принимать во второй чтение.
шенкарев о.а. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать блок VI таблица отклонять поправка? (сильный шум в зал.) ну мы же все... я не иметь право больше ставить на голосование. голосовать, пожалуйста. блок VI таблица отклонять поправка. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (20 час. 51 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, олейник любовь васильевна - по порядок ведение.
олейник л.в. александр дмитриевич, я все-таки предлагать сделать протокольный запись по поправка 195, по поддержка малый бизнес (то быть вот тот предложение, который правительство вносить и с который все в принцип согласный), чтобы после утверждение программа поддержка малый бизнес рекомендовать правительство проводить ее финансирование из резервный фонд. правительство на это согласно.
жуков а.д. я поддерживать этот предложение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. в протокол попадать. лопатин - по порядок ведение.
лопатин в.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! я все-таки обращаться к ваш совесть и к ваш память. мы совсем недавно принимать решение о сокращение свой зарплата...
председательствующий. владимир николаевич, по ведение, пожалуйста...
лопатин в.н. я поэтому просить вернуться к поправка 4 из таблица отклонять поправка, блок VI, и обращаться к 89 член фракция кпрф, к 26 депутат из "народовластие", 28 депутат-аграрий, который не голосовать за данный поправка. я просить поддерживать она, а сейчас вернуться к голосование и проголосовать поименно.
председательствующий. ваш предложение не мочь быть принимать. блок VI отклонять поправка проголосовать в целое. и возвращаться к отдельный поправка мы больше не быть. александр дмитриевич, пожалуйста, я просить вы высказываться о тот поправка, который отдельно раздаваться депутат сегодня в течение день. многие из они утверждать, что они подавать поправка в бюджетный комитет, но не находить свой поправка ни в таблица принимать, ни в таблица отклонять поправка и вносить они сегодня в письменный вид повторно. если такой поправка быть, александр дмитриевич (вот и депутат арбатов, голова ко я подходить, они считать, что это именно так), то давать они рассматривать, проголосовать и пойти далеко.
жуков а.д. у я такой поправка нет. это первый. второй. у мы никогда ничто в комитет не пропадать. у мы весь поправка бывать зарегистрировать, весь они заноситься в таблица автоматически. весь случай, аналогичный то, который мы рассматривать, - это не наш вина.
председательствующий. арбатов.
арбатов а.г. уважаемый коллега, видимо, все-таки такой случаться, потому что у я быть подборка весь поправка, который комитет по оборона передавать в комитет по бюджет. под номер 20 идти, например, поправка, который распределять средство на утилизация, ликвидация вооружение. она не оказываться ни в таблица отклонять, ни в таблица принимать поправка.
председательствующий. пожалуйста, жуков.
жуков а.д. уважаемый депутат арбатов, когда на заседание наш комитет председатель комитет попкович представлять поправка, то целый ряд поправка, отклонять наш комитет, он просить считать отзывать, для то чтобы они не попадать в таблица отклонять поправка. вероятно, этот поправка из число тот, который он, как председатель комитет, отзывать.
председательствующий. отзывать быть поправка. так, еще такой быть? нет. депутат голова настаивать на то, что у он тоже потерять поправка. пожалуйста.
голова а.г. уважаемый коллега, из четыре подавать я поправка я находить только один в таблица принимать. по два остальной я не просить проголосовать, но вы раздавать поправка по статья 97. там речь идти об очень простой вещь: доход от приватизация делиться в процентный отношение и 6 процент идти министерство...
председательствующий. подождать, анатолий григорьевич, по содержание не надо сейчас мы говорить. пожалуйста, александр дмитриевич, где поправка, о который говорить голова?
жуков а.д. но я надо посмотреть, когда они поступать, когда они зарегистрировать. так невозможно...
председательствующий. у он нет. коллега, ставить вы в известность, что в соответствие с закон о порядок внесение, рассмотрение и принятие бюджет поправка, не проходить экспертиза бюджетный комитет, не рассматриваться. поэтому все, что связанный с поправка такой род... мы считать этот вопрос завершать. таблица поправка мы рассматривать. коллега, у мы далеко...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так это закон! зачем голосовать, если в закон прямо написать, что они не подлежать рассмотрение, поскольку не проходить экспертиза бюджетный комитет? идти далеко по наш законопроект. у мы иметься таблица поправка к проект федеральный закон о бюджет "федеральный адресный инвестиционный программа и перечень ФЦП". здесь два блок, I и II, принятый и отклонять поправка. депутат нигкоев вносить предложение: утверждать таблица принимать поправка, а потом таблица отклонять поправка, принимать они за основа и после это голосовать бюджет в целое. пожалуйста, николай иванович рыжков.
рыжков н.и. уважаемый депутат, с это можно быть бы соглашаться, но у я быть вопрос такой характер. быть приложение 7, оно раздаваться мы, - это федеральный адресный инвестиционный программа "перечень стройка и объект, финансировать в 2000 год. объем дополнительный финансирование..." здесь образование, наука и так далее. поэтому я просить бы по этот приложение учитывать следовать. вот сейчас вы спрашивать, у кто какой быть замечание, поправка, который не попадать... дело в то, что по образование... я вносить поправка по белгородский университет с то, чтобы выделять финансирование. комитет принимать решение, чтобы не инвестировать из капитальный вложение, а передавать министерство образование, чтобы они выделять деньги на капитальный ремонт. я в принцип не возражать, если правительство подтвердить (так, как сказать заместитель министр), что так и быть. а что... (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. так, пожалуйста, кто? александр дмитриевич, пояснять, пожалуйста.
жуков а.д. этот правильный предложение. я думать, что, во-первых, депутат нужно какой-то время, чтобы подробно ознакомляться со весь этот таблица поправка. поэтому давать мы одобрять в основной работа, который проделывать комитет, огромный работа (распределение по весь этот таблица), принимать поправка сегодня за основа (кстати, мы в прошлый год так делать) и окончательно утвердить они в четвертый чтение. за этот день вы смочь выяснивать весь вопрос и с профильный комитет, и с правительство. (шум в зал.)
председательствующий. подождать, подождать. николай иванович, вы задавать вопрос правительство? давать представитель правительство спрашивать в связь с ваш вопрос. кто отвечать? пожалуйста.
голиков т.а. мы не возражать против такой поправка.
председательствующий. так, виктор степанович шевелуха, пожалуйста.
шевелуха в.с. я думать, что наш поправка, два комитет, быть принимать. комитет по образование и наука и комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика вносить предложение, александр дмитриевич, чтобы из 1 миллиард, который быть выделять на нир, 200 миллион передавать на инвестиция. и в связь с это (решение комитет ваш состояться) мы подготовить перечень объект наука и образование. они практически все попадать у вы в отклонять. поэтому я предлагать сейчас не рассматривать пообъектный (мы подготовить и подписывать, передавать сегодня еще раз этот документ), а принимать такой решение: соглашаться с предложение комитет, в тот число и комитет по бюджет, о передача 200 миллион рубль из 1 миллиард, выделять дополнительно на нир (на ниокрый), на инвестиционный цель. все это согласовывать, я сказать, в комитет по промышленность и строительство, в комитет по образование и наука, и, по существо, мы получать поддержка на заседание комитет по бюджет. я просить бы это и протокольно отмечать, и принимать решение. поправка включать, уже когда быть дорабатываться окончательно, после принятие за основа.
председательствующий. александр дмитриевич, ваш мнение. (шум в зал.) подождать.
жуков а.д. я бы хотеть, конечно, мнение председатель комитет услышать.
председательствующий. у мы депутат сокол, да?
жуков а.д. если это согласовывать между два комитет, у мы, конечно, никакой возражение по этот повод нет.
председательствующий. святослав михайлович сокол, вы сейчас вместо гусев, да? гусев делегировать право сокол.
сокол с.м. александр дмитриевич, вы кто задавать вопрос, председатель какой комитет? по промышленность?
жуков а.д. оба.
сокол с.м. я так понимать, что по наука и образование. потому что, что касаться комитет по промышленность, если такой условие быть принимать ваш комитет, то вы, наверное, это известный. я мочь сказать лишь об один - о то, что в принцип наш комитет не возражать, если комитет по бюджет (поскольку это не наш вопрос) принимать такой перераспределение. поэтому если комитет по бюджет такой перераспределение принимать, то мы мочь просто принимать как бы дополнительно к отработка тот перечень объект, который через инвестиция предлагать проводить комитет по наука и образование. это первый. второй. уважаемый коллега, я просто напоминать о то, что в свой выступление, в самый начало доклад свой, председатель комитет сказать о то, что поправка, поступать по этот часть наш бюджет, быть более 2300. положительно решать вопрос по 1400 поправка. вот здесь, в таблица отклонять, - 900. то быть, если мы сегодня принимать за основа, дальнейший рассмотрение мочь быть только в вид какой-то исключение. потому что заседание комитет и рабочий группа вместе с бюджетный комитет быть около 40, все отрабатывать. практически каждый из вы и в комитет, и в рабочий группа побывать. помнить наш голосование во второй чтение? мы, в частность я, просить: давать проголосовать за 7 миллиард дополнительный на инвестиция. дума не поддерживать. 5. еще с учет то, что правительство соглашаться, мы сегодня разделять 5,3 миллиард. поэтому говорить о какой-то новый средство на этот цель можно только в случай возвращение ко второй чтение. поэтому у я просьба от имя комитет: принимать таблица принимать поправка и соглашаться с предложение, если быть какой-то сомнение, что касаться отклонять. то быть, мочь быть, в вид исключение, в частность то, о чем комитет по образование и наука сейчас здесь сказать, надо дорабатывать. что касаться принципиальный положение, то мы много сказать здесь нечего.
председательствующий. и то это внутри перераспределение. (шум в зал.) уважаемый депутат, подождать, давать мы с вы договариваться. быть предложение высказывать, чтобы этот таблица поправка принимать за основа, как мы делать в прошлый год, для то чтобы комитет по промышленность вместе с комитет по бюджет перед четвертый чтение еще раз этот поправка просматривать, и потом быть они голосовать. а сейчас, я смотреть, подниматься рука. что, вытаскивать поправка быть? депутат мисник. (выкрик из зал.) подождать!
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! (шум в зал.)
председательствующий. виктор степанович, не надо отвечать. к сокол подходить, он вы отвечать.
мисник б.г. я просить прощение, я хотеть все-таки разбираться, что означать"голосование за основа"? вот то, что излагать сейчас депутат сокол, арифметический подсчет, мол, мы столько-то поправка принимать, 1400, столько-то отклонять, все мы удовлетворять не мочь, - ни в кой мера не устраивать наш комитет. потому что, мы считать, сам подход, когда удовлетворять амбиция и запрос отдельный депутат (по полмиллиона, по миллион) и просто выбрасывать крупный государственный расход, такой, как жилищный субсидия северянин, - это как раз свидетельство то, что мы не мочь за основа этот распределение голосовать. и без обсуждение принимать такой за основа, мы в четвертый чтение втыкаться в то, что все уже распределять, как сегодня в третий чтение, ничто... (микрофон отключать.)
председательствующий. александр дмитриевич, быть добрый, отвечать на этот вопрос.
жуков а.д. у мы с вы сейчас два путь быть, как и у некрасов: либо мы идти по обычный путь - сейчас по каждый таблица выносить отдельный поправка на голосование и голосовать их (я думать, что они быть здесь десяток, а мочь быть, и сотня и этот процедура затягиваться на очень длительный время), либо мы поступать так, как мы поступать в прошлый год, - принимать сегодня за основа этот таблица, окончательно они утверждать в четвертый чтение. но это не означать, что комитет приходиться переделывать весь работа. просто депутат, который сегодня получать информация, смочь подходить, уточнять по весь поправка. очевидно, что никакой ресурс дляперераспределение у они нет. единственный, что мы мочь сделать, удовлетворять просьба два комитет о перенос из один раздел в другой 200 миллион. поэтому я еще раз предлагать проголосовать сейчас это за основа. если согласный сегодня проголосовать в целое, еще хорошо.
председательствующий. так, сейчас один вопрос - геннадий иванович чуркин, один - гончар. (шум в зал.) подождать, подождать.
чуркин г.и. геннадий николаевич, александр дмитриевич, уважаемый депутат! можно быть бы с такой предложение соглашаться, если бы не быть ряд странность. вот, допускать, ко второй чтение, когда рассматриваться бюджет, я быть вносить поправка, и в приложение ко второй чтение быть так и написать: 44 миллион, поправка мой (она вот передо я), учитывать. сегодня в то, что предлагаться в этот программа, она учитывать на 1 миллион вместо 44 миллион. я и себя, и вы задавать вопрос: как это понимать, это что, какой игра, в чем она состоять? я же ведь депутат, у я человек, так же как и у вы. во-первых, я поверять в то, что быть. во-вторых... (микрофон отключать.)
председательствующий. кто отвечать на этот вопрос, сокол или жуков? пожалуйста, жуков.
жуков а.д. давать по процедура определяться. либо мы начинать рассматривать этот таблица поправка, задавать вопрос и выносить поправка на отдельный голосование, либо мы это сейчас не делать и весь вопрос вы смочь задавать в профильный комитет.
председательствующий. депутат сокол.
сокол с.м. уважаемый коллега, я не знать, ведь практически все быть у мы в комитет. я просто хотеть напоминать о то, что поправка поступать 2300 на сумма 520 миллиард рубль. мы с вы сколько распределять? 5,3 миллиард с учет то, что 300 миллион добавлять. пропорция посмотреть. я не к то, что мы именно в этот пропорция отрабатывать поправка, но мы не мочь взять много, чем у мы быть.
председательствующий. последний - гончар николай николаевич. и я далеко поставлять на голосование предложение принимать за основа.
гончар н.н. александр дмитриевич, я хотеть вы напоминать о то, что в рамка принимать решение бюджетный комитет вы не вправе менять точка зрение. итак, хотеть напоминать. когда мы рассматривать, из 6 дополнительный на наука быть распределять уже постановление госдума 4,4, и мы, делить 1,6, добавлять по предложение комитет 1 на наука. не 0,8 и 0,2 на инвестиция, а на наука, на нир, - 1. это решение быть принимать, и оно должно быть зафиксировать. весь этот вариант, когда наука решать что-то передавать в инвестиция, а ее объект забывать при это взять, - это их дело. быть решать на наука, на нир, - единица. и просьба именно так сформулировать, именно так записывать.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич, отвечать.
жуков а.д. ну, уже дискуссия состояться по этот вопрос. если требоваться голосование государственный дума по этот повод, давать проголосовать предложение два комитет: комитет по наука - минус 200 из дополнительный, этот 200 перебрасывать на инвестиция.
председательствующий. так, бурдуков просить сделать протокольный запись. пожалуйста, депутат бурдуков.
бурдуков п.т. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить записывать протокольно. мы создавать прецедент по пограничный служба. мой поправка аналогичный - по противопожарный служба. я думать, что... только что передавать, что три пожар крупный, товарищ. и мы принимать постановление совсем недавно по финансирование пожарный служба. давать поддерживать морально просто они, без указание цифра из сверхдоходы.
председательствующий. павел тимофеевич, мы принимать ответственный решение. мы, конечно, морально поддерживать пожарник, но так же ведь тоже нельзя - сделать протокольный запись. за такой запись надо голосовать. морально мы поддерживать. василий михайлович, пожалуйста. микрофон ивер включать.
ивер в.м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я считать, что, если мы сейчас потратить один час и пройти оба этот таблица, это быть гораздо хорошо, чем в пятница превращать в кошмар весь это дело. это первый. второй. я хотеть бы тоже, чтобы сделать протокольный запись, касаться поправка 848, мой, и приложение 7, в который ошибочно записывать другой объект. объект должный быть записывать так: строительство водовод и новый система водоподача для город ставрополь.
председательствующий. а как записывать?
ивер в.м. а записывать: строительство водозабор из подземный источник в ставропольский край.
председательствующий. александр дмитриевич, это просто ошибка какой-то технический, да?
жуков а.д. геннадий николаевич, давать по процедура определяться. либо мы конкретный вопрос рассматривать и идти по...
председательствующий. давать по процедура определяться. василий михайлович, вы напрасно думать, что мы за час укладываться. татьяна александровна, еще я видеть в зал шесть рука. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет по бюджет и по промышленность, строительство и транспорт таблица поправка, предлагать к принятие, принимать за основа. а потом - второй за основа. голосовать, пожалуйста. (шум в зал, выкрик.) виктор степанович, вы трижды выступать, прощать.
из зал. в таблица принимать два блок...
председательствующий. да, два блок. чтобы в комитет еще раз обсуждать. кто без карточка? виктор степанович, у вы что-то память короткий. мы в прошлый год делать точно так же. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (21 час. 12 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать за основа (я повторять, ведь на заседание палата все не решать, в комитет просто решать) таблица отклонять поправка и поручать два комитет в течение два день улаживать весь вопрос. конечно, если в десять раз быть много предложение, все не учитывать... в сто раз, да! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 13 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
коллега, сейчас мы с вы голосовать за принятие закон в третий чтение. подождать, подождать! александр дмитриевич, мы только что проголосовать отклонять за основа.
жуков а.д. да? виноватый.
председательствующий. да, мы сейчас с вы голосовать за третий чтение. но я повторять. сколько нужно быть день промышленный комитет и комитет по бюджет, чтобы уже принимать за основа рассматривать, чтобы мы депутат мочь сказать? александр дмитриевич, в прошлый год сколько день брать, три?
жуков а.д. нет, ну, депутат, я думать, в течение один день мочь ознакомляться со весь деталь, выяснивать весь вопрос, который они сейчас задавать, в профильный комитет. поэтому я здесь не видеть никакой причина, до пятница все можно успевать несколько раз сделать.
из зал. надо она проголосовать.
председательствующий. жуков сказать, что она голосовать.
из зал. александр дмитриевич, вы повторять: 1 или 0,8? и не голосовать это.
председательствующий. александр дмитриевич, повторять. что добиваться гончар, пояснять.
жуков а.д. гончар добиваться ясность в вопрос, перебрасывать ли 200 миллион из дополнительный доход с наука на статья иивестиция. он просить, чтобы это поставлять на голосование.
из зал. вот об это и речь!
председательствующий. это голосоваться?
жуков а.д. это не голосоваться еще.
председательствующий. это какой поправка зафиксировать?
жуков а.д. этот предложение комитет - то, что шевелуха озвучивать.
председательствующий. александр дмитриевич, это второй чтение или третий чтение?
жуков а.д. нет, этот третий чтение, это из дополнительный доход. мывыделять 1 миллиард на наука, а комитет по наука предлагать поделиться 200 отдавать на инвестиция.
председательствующий. каков мнение правительство? пожалуйста.
голиков т.а. не возражать.
жуков а.д. никто не возражать. если комитет согласный, никто не возражать.
председательствующий. ну что, александр дмитриевич? пожалуйста, министр экономика шаповальянц. пожалуйста, андрей георгиевич.
шаповальянц а.г. уважаемый депутат, у мы весь поправка вчера проходить проработка в 21.30. мы сегодня получать впервые в сводный вид поправка, который быть предлагать для ваш доработка в этот два день. поправка поступать еще и сегодня. поэтому, проголосовать за основа, мы создавать документ, который мы в состояние уточнять в течение два день для представление он в четвертый чтение.
председательствующий. мочь быть, александр дмитриевич, мы сделать... виктор степанович, послушать! давать мы попросить отдельно отфиксировать это протокольный поручение, вот этот вопрос, то, о что сказать министр экономика, чтобы при четвертый чтение мы этот цифра обязательно утверждать. да? (шум в зал.) так, договариваться, что, принимать за основа, мы уточнять весь этот деталь. (шум в зал.) александр дмитриевич, пояснять еще раз.
жуков а.д. геннадий николаевич, ну, долго спорить быть. поставлять на голосование предложение комитет по наука.
председательствующий. с голос, что ли?
жуков а.д. оно не с голос, мы просто он не раздавать. вот быть бумага. комитет по наука из дополнительный доход, там, где быть выделять 1 миллиард... они предлагать 200 миллион передавать на инвестиция, на инвестиционный программа. вот и все. вот это надо проголосовать. быть принимать, значит, они поделить.
председательствующий. виктор степанович, мы с голос голосовать, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не раздавать, к сожаление. только что жуков передавать. а депутат-то как? александр дмитриевич, сформулировать, как вопрос поставлять на голосование. послушать, коллега, как быть поставлять вопрос на голосование.
жуков а.д. на голосование ставиться вопрос: в статья, где речь идти о дополнительный доход из 6 миллиард, записывать сейчас, что миллиард из дополнительный доход - на наука, но быть не миллиард, а 800, и на инвестиция быть на этот 200 миллион много.
председательствующий. ставить на голосование: проголосовать в этот редакция. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 18 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
приниматься. александр дмитриевич, прежде чем мы голосовать за постановление о третий чтение... у мы быть поправка к постановление, два, они рассылать, да? один - габидуллин...
жуков а.д. к постановление у я нет ни один поправка.
председательствующий. именно к постановление. и один - владимир петрович никитин. взять, вот вы давать. это поправка к постановление. давать мы сейчас они обсуждать. депутат габидуллин, пожалуйста. (шум в зал.) уважаемый депутат, приседать, оставаться два поправка обсуждать.
габидуллин р.г. уважаемый коллега, в последний часть пункт 2, то быть в последний абзац пункт 2, где сказать, что в качество приложение представлять "федеральный реестр (городской) газета на 2000 год", пропустить слово "районный". я просить он вставлять. и в связь с это хотеть добавлять (геннадий николаевич, пожалуйста, послушать): этот реестр еще нет, и поэтому я просить в соответствие с федеральный закон "об экономический поддержка районный (городской) газета" предлагать правительство представлять на утверждение государственный дума к четвертый чтение этот уточнять реестр.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич, ваш мнение.
жуков а.д. у я нет возражение. если у правительство нет возражение, можно принимать этот поправка.
председательствующий. о федеральный реестр районный газета, да?
жуков а.д. районный (городской).
председательствующий. городской. это быть не скучный чтение. коллега, быть у кто-то возражение против этот поправка? нет. ставить на голосование: принимать этот поправка к постановление. пожалуйста, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать секундочка, извинять, пожалуйста. правильно сергей викторович подсказывать: давать мы сначала постановление проголосовать за основа, а потом - поправка к он. голосовать за основа постановление о принятие в третий чтение. а потом - поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 20 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
гончар - за. теперь - по поправка габидуллин. комитет не возражать, чтобы этот поправка быть учитывать. ставить на голосование: поддерживать поправка депутат габидуллин. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 21 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, депутат владимир петрович никитин.
жуков а.д. не надо. мы договариваться уже об это - что...
председательствующий. как комитет к поправка относиться?
жуков а.д. положительно относиться. когда мы голосовать поправка по взнос...
председательствующий. комитет рекомендовать поддерживать, да?
жуков а.д. да. когда голосовать поправка по взнос, то договариваться, чтобы к четвертый чтение правительство представлять предложение по размер взнос.
председательствующий. но вместе с то владимир петрович считать, что хорошо бы это и в постановление записывать. комитет не возражать?
жуков а.д. мы поддерживать.
председательствующий. ставить на голосование поправка владимир петрович никитин о союзный бюджет россия и белоруссия. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 22 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
приниматься. кудрин алексей леонидович от правительство хотеть обращаться к депутат.
кудрин а.л. геннадий николаевич, мы предлагать не по постановление. мы обсуждать возможность протокольно закреплять договоренность, который быть достигать при голосование по вопрос о зато, о то, что в результат совещание руководитель фракция создавать рабочий группа, который поработать этот день и при обсуждение бюджет в четвертый чтение вносить компромиссный вариант поправка по судьба налог в зато, который бы защищать позиция зато и позволять устранять тот недостаток и злоупотребление, который сегодня там быть. это протокольно.
председательствующий. то быть протокольный поручение сделать. а тогда, когда быть обсуждать в четвертый чтение, мы, значит, бюджет вернуть в третий чтение, да? чтобы этот поправка рассматривать.
кудрин а.л. как решать дума: считать это четвертый или считать это третий.
председательствующий. александр дмитриевич, как тогда мы приходиться далеко поступать?
жуков а.д. конечно, раз это быть поправка в текст, нужно быть вернуться к третий чтение, проголосовать она, а потом...
председательствующий. давать мы такой протокольный поручение записывать, а там посмотреть, как продвигаться работа. да?
кудрин а.л. да.
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с.н. я только хотеть уточнять, что этот процедура быть касаться только один поправка, о который идти речь. чтобы не получаться, что...
председательствующий. что все быть рассматривать.
решульский с.н. ...к этот поправка мы приплюсовывать еще сотня.
председательствующий. только этот поправка. николай иванович рыжков.
рыжков н.и. я поддерживать этот предложение (мы обсуждать в три час день): чтобы действительно это единственный быть поправка. и еще. я просить бы, алексей леонидович, чтобы выдерживать быть договоренность и чтобы на тот рассмотрение, который быть завтра или послезавтра в правительство, вы обязательно приглашать директор зато, мэр зато и обсуждать вместе с они этот вопрос.
председательствующий. николай иванович, желательно бы и депутат, который представлять регион, где быть зато. это не так много, это с десяток депутат. (шум в зал, выкрик.) коллега, нет, мы сейчас не обсуждать зато, мы сейчас хотеть зафиксировать протокольный запись предлагать. светлана петровна включать микрофон.
горячева с.п. уважаемый депутат, как вы знать, поправка 52 из блок II отклонять поправка я соглашаться откладывать, как раз по предложение правительство, чтобы она рассматривать вместе с проблема зато. но чтобы не получаться потом в четвертый чтение, что поправка 52 просто выпадать. об это мы договариваться, когда рассматривать вопрос, и я соглашаться.
председательствующий. весь это фиксировать. (шум в зал.) коллега, вы по этот вопрос? нет. давать мы сначала протокольный поручение зафиксировать. депутат гитин, пожалуйста. по этот вопрос.
гитин в.в. уважаемый коллега, я понимать желание, так сказать, обширно обсуждать проблема зато. но я обращать ваш внимание, что вот если там дажешесть фракция и группа быть, или семь, вернее, и если мы еще весь мэр 30 человек - приглашать, и если весь депутат... вот только в красноярский край пять зато, и в государственный дума от красноярский край десять депутат! пусть все-таки, если быть договоренность о рабочий совещание, это и быть рабочий совещание, а не такой представительный форум, где, так сказать, рабочий вариант поправка мы не...
председательствующий. да что вы о форма совещание-то волноваться? в белый дом хватить место для все! по этот вопрос быть что-то? ставить на голосование данный протокольный поручение. пожалуйста, голосовать. просто чтобы зафиксировать быть. нет возражать? тогда не надо голосовать. хорошо, принимать. виктор степанович шевелуха, пожалуйста.
шевелуха в.с. александр дмитриевич, вы докладывать бюджет, и председатель комитет иван иванович мельников просить вы, и вы соглашаться, в новый статья после статья 22 вносить поправка. первый поправка: исключаться слово "в тот число". вы сказать, вы полностью согласный. и второй: статья 97 добавляться. писаться о она, что, дескать, и деньги, который связывать со статья 97. я просить, чтобы этот поправка быть вносить в новый статья после статья 22 закон о бюджет. вы помнить это хороший. документ мы раздавать, у все он быть (подпись: шевелуха, смолин и мельников).
председательствующий. ну-ка, ну-ка пояснять.
жуков а.д. виктор степанович, я, вообще, конечно, внимательно бюджет читать, но так, чтобы наизусть запоминать, где, в какой статья, что написать, я не мочь. весь решение, который принимать быть сегодня, они весь в стенограмма быть. раз я сказать, что этот слово быть исключать, значит, они быть исключать. и так далее. сейчас уже возвращаться к таблица поправка просто невозможно, сейчас нужно в целое проголосовать постановление.
председательствующий. раз зафиксировать, виктор степанович, значит, это быть учитывать. (шум в зал.) коллега, ну что такой? геннадий матвеевич бенов, пожалуйста.
бенов г.м. геннадий николаевич, я к александр дмитриевич, чтобыпротокольный запись сделать. вот здесь по поправка 40 записывать, что она это по достройка и пуск ростовский атомный электростанция - учитывать в программа "топливо и энергия". я просто не находить, где она включать. мочь быть, она и включать в этот федеральный программа, но надо просто протокольно записывать, чтобы к четвертый чтение это не выпадать, как к сегодняшний третий чтение. и второй вопрос, в отношение памятник гризодубова. вот этот поправка, который отклонять сегодня вот в этот блок, мы к он вернуться или нет? там 2 миллион всего...
председательствующий. к они вернуться комитет, геннадий матвеевич, теперь комитет быть рассматривать. мы принимать за основа.
жуков а.д. комитет по промышленность.
председательствующий. безбородов, пожалуйста.
безбородов н.м. уважаемый председатель, уважаемый коллега! комитет по оборона просить записывать протокольно, чтобы при подготовка законопроект к четвертый чтение в рамка лингвистический и юридический экспертиза вносить изменение в текст поправка 58 блок I принимать поправка, излагать в редакция: направлять в 2000 год не 200, а до 200 миллион рубль на увеличение объем финансирование расход по подраздел "картография и геодезия" из средство федеральный бюджет на 2000 год в предел сумма расход по государственный оборонный заказ для цель национальный оборона. спасибо.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а.д. ну все-таки сильный лингвист у мы, в государственный дума, очень сильный... николай максимович, это же разный вещь - "200" и "до 200".
председательствующий. коллега, все, выговариваться. коломейцев, пожалуйста, по ведение.
коломейцев н.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый александр дмитриевич! с владимир кузьмич согласовывать, и я просить протокольно все-таки записывать (это к приложение 7 на страница 27) в отношение производство комбайн 091, потому что тут несколько не то написать.
председательствующий. мы не мочь этот протокольный поручение фиксировать. вот сокол сидеть, вот жуков стоять - завтра же вы собираться... александр дмитриевич, пояснять.
жуков а.д. я не возражать - пожалуйста, с профильный комитет решать.
председательствующий. конечно, это с профильный комитет. коллега, ставить на голосование: с учет принимать поправка принимать в целое, пожалуйста. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) в третий чтение иметься в вид. сегодняшний документ я иметь в вид в целое, а не закон в целое. принимать закон в третий чтение. просьба: комитет по промышленность, хоть завтра и пленарный день, но вы приходиться собираться и тоже поработать столько же часы, видимо. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 30 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
приниматься. александр дмитриевич, вы особый спасибо - вы сегодня целый день отстаивать! спасибо. уважаемый депутат, завтра у мы пленарный заседание в 10 час. не в 11, а в 10. харитонов включать микрофон для объявление, пожалуйста. коллега, подождать, подождать уходить.
харитонов н.м. у я не объявление, геннадий николаевич. комитет по регламент без председатель, мы освобождать председатель несколько день назад. мы поставлять вопрос на сегодняшний заседание (в повестка день включать): проголосовать за наш кандидат - попов виктор михайлович. вот он здесь.
председательствующий. уважаемый депутат, здесь нужный ваш воля. время продлеваться только для рассмотрение бюджет. поэтому... ну николай михайлович, все расходиться. завтра обязательно рассматривать. спасибо все за работа! 
